Harry Potter és a bölcsek köve, J.K. Rowling
Első fejezet
A kis túlélő
A Privet Drive 4. szám alatt lakó Dursley úr és neje büszkén állíthatták, hogy köszönik szépen, ők tökéletesen normálisak.
Senki sem feltételezte róluk, hogy közük lehet bármilyen rejtélyes vagy szokatlan dologhoz, ugyanis a leghatározottabban elzárkóztak minden sületlenségtől.
Dursley úr, aki igazgatói posztot töltött be egy Grunnings nevű fúrógyártó cégnél, jókora, tagbaszakadt ember volt, aránytalanul kurta nyakkal és hatalmas bajusszal.
Dursleyné ezzel szemben sovány volt és szőke, s nyak dolgában a szokásos méret kétszeresével büszkélkedhetett. Ez kapóra is jött neki, mivel naphosszat a kerítésnél ágaskodott, és a szomszédokat leste.
Dursleyéknak volt egy csemetéjük is, Dudley, aki szüleinek egybehangzó véleménye szerint a legpompásabb fiúcska volt a világon.
A Dursley család semmiben nem szenvedett hiányt. Volt azonban egy féltve őrzött titkuk – egyenesen rettegtek tőle, hogy kitudódhat.
Úgy érezték, nem is élnék túl, ha valaki tudomást szerezne Potterékről.
Potterné és Dursleyné nővérek voltak, de évek óta nem is látták egymást. Mi több, Dursleyné úgy tett, mintha sose lett volna nővére – Potterné és „az a semmirekellő férje” ugyanis a lehető legdursleyszerűtlenebb emberek voltak.
Dursleyék bele se mertek gondolni, hogy mit szólnának a szomszédok, ha a Potter-pereputty feltűnne az utcájukban.
Tudták, hogy Potteréknak is van egy fiuk, de sosem látták a gyereket.
Úgy vélték, egy okkal több, hogy távol tartsák maguktól a Potter családot: a kölykük csak rossz hatással lenne az ő Dudleyjukra.
Az a borongós, szürke kedd, melyen történetünk kezdetét veszi, Dursley úr és neje számára épp úgy kezdődött, mint az összes többi nap. A borult égen sem látszott semmi, ami arra utalt volna, hogy hamarosan szokatlan, rejtélyes dolgok történnek majd országszerte.
A munkába készülő Dursley úr dudorászva előkereste legunalmasabb mintájú nyakkendőjét, Dursleyné pedig kaján jókedvvel elmesélte a legfrissebb pletykákat, miközben beletuszkolta bömbölő fiát az etetőszékbe.
Egyikük sem vette észre az ablak előtt elszálló nagy, sárgásbarna baglyot.
Fél kilenckor Dursley úr felkapta aktatáskáját, és csókot nyomott neje orcájára. A kis Dudleynak is megpróbált egy búcsúpuszit adni, de elvétette, mert fia épp hisztirohamot kapott, és a falat terítette be tejbepapival.
– Te kis csibész, te! – kuncogott Dursley úr, és kilépett a házból.
Beült a kocsijába, s a felhajtóról a Privet Drive-ra hátrált.
A sarokra érve történt vele az első szokatlan dolog: megpillantott egy térképet böngésző macskát.
Egy másodpercig fel sem fogta, mit látott, elhajtott a jelenség mellett, ám azután kerekre nyílt szemekkel visszafordult.
A Privet Drive sarkán valóban ott ült egy nőstény macska, de a térképnek már nyoma sem volt.
Hát persze…!
Biztosan káprázott a szeme.
Pislogva meredt a macskára, s az visszanézett rá.
Miközben kifordult a főútra, a visszapillantó tükörben figyelte az állatot.
A macska most az utcatáblát olvasta – nem, nem olvasta, csak nézte; a macskák nem olvasnak se térképet, se táblákat!
Dursley úr megrázta magát, és száműzte fejéből a macskát.
Úton a város felé már nem is járt más az eszében, csak az a sok-sok fúró, amit aznap eladni remélt.
Mikor azonban a város határába ért, átmenetileg ismét kénytelen volt megfeledkezni szeretett fúróiról.
A szokásos reggeli dugóban araszolva nem kerülhették el a figyelmét az utcákon lézengő, különös ruhába öltözött – egészen pontosan taláros – emberek.
Dursley úr ki nem állhatta a feltűnősködést – hogy a fiatalok is micsoda maskarákban képesek járni –, biztosan ez a legújabb őrült divat, gondolta, s ujjaival türelmetlenül dobolt a kormánykeréken.
Tekintete a talárosok egy csoportjára tévedt. A társaság a járdán ácsorgott, nem messze tőle, s izgatott sugdolózásba mélyedt.
Dursley úr megütközve látta, hogy egyik-másik taláros még csak nem is fiatal… Hisz az a férfi ott még nála is öregebb, mégis smaragdzöld palástban virít!
Hogy nem sül le bőr a képéről!
Egy darabig így fortyogott magában, aztán felötlött benne, hogy a maskarás emberek talán szántszándékkal keresik a feltűnést. Biztosan adományokat gyűjtenek valamire… Igen, ez lehet a dolog nyitja.
Ekkor meglódult a kocsioszlop, és Dursley úrnak néhány perccel később, mikor megérkezett a Grunnings parkolójába, már ismét csak a fúrókon járt az esze.
A kilencedik emeleti igazgatói irodában Dursley úr széke az ablaknak háttal állt – szerencsére, mert másképpen nemigen tudott volna aznap délelőtt a fúrókra összpontosítani.
Így ugyanis nem látta a fényes nappal ide-oda repdeső baglyokat – ellentétben az utcai járókelőkkel, akik tátott szájjal, mutogatva bámulták a fejük fölött elsuhanó madarakat.
Többségük éjszaka se látott még baglyot, nemhogy nappal.
Dursley úrnak tehát tökéletesen normális, bagolymentes délelőttje volt.
Öt emberrel ordibált, elintézett néhány fontos telefont, azután még egy kicsit zsémbelt.
Egyszóval remek hangulatban töltötte az időt délig, amikor is elhatározta, hogy kinyújtóztatja tagjait, és átsétál a szemközti pékségbe egy fánkért.
A talárosokról időközben teljesen megfeledkezett. Most azonban ismét felfigyelt rájuk, mert a pékség előtt e különcök egy egész csoportjába botlott.
Ahogy elhaladt mellettük, gyanakodva végigmérte őket.
Nem értette, miért, de nyugtalanság fogta el, ha rájuk nézett.
Ez a társaság is izgatottan sustorgott, és úgy tűnt, egyiküknél sincs adománygyűjtő persely.
A feltűnő palástokba burkolódzó figurák akkor is ott voltak még, amikor kijött a pékségből, kezében a fánkot rejtő zacskóval. Ismét elsétált mellettük, s ekkor akaratlanul is elcsípett néhány szót a beszélgetésükből.
– Potterék, igen, én is azt hallottam… … úgy van, a fiuk, Harry…
Dursley úr megtorpant.
Egy pillanatra jeges borzalom markolt a szívébe.
Visszafordult a sustorgó társaság felé, mintha mondani akarna nekik valamit – azután nyelt egyet, és továbbment.
Átcsörtetett az utca túloldalára, felrohant az irodába, és ráförmedt a titkárnőjére, hogy senki ne zavarja. Azután felkapta a telefonkagylót, és már tárcsázni akarta az otthoni számot, amikor egyszerre meggondolta magát.
Letette a kagylót, és töprengve végigsimított a bajuszán. Csak nyugalom, nyugalom… butaság az egész.
A Potter név korántsem olyan ritka, és valószínűleg rengeteg Potternek van Harry nevű fia.
Apropó, az sem biztos, hogy az unokaöccsét Harrynek hívják.
Hiszen nem is látta még azt a gyereket.
Lehet, hogy Harvey a neve.
Vagy Harold.
Felesleges felizgatnia a feleségét… hisz mindig olyan ideges lesz szegény, ha a nővére szóba kerül.
Persze nem is csoda – ha neki lenne egy ilyen testvére… No, de mégis, azok a taláros alakok…
Dursley úr aznap délután sehogysem tudott a fúrókra koncentrálni. Még öt órakor is olyan szétszórt volt, hogy az épületből kilépve rögtön összeütközött egy járókelővel.
Az illető, egy töpörödött öregember, megtántorodott, és majdnem elesett.
– Bocsánat – morogta Dursley úr. A kis ember ibolyaszínű köpönyeget viselt (ezt Dursley úr némi késéssel fogta csak fel), és látszólag cseppet sem bosszantotta, hogy kis híján fellökték.
Épp ellenkezőleg, arca széles mosolyra húzódott. – Kedves uram, nem kell bocsánatot kérnie – szólalt meg olyan éles, nyekergő hangon, hogy még az arra járók is felfigyeltek rá. – Ma semmi nem szegheti kedvemet!
Hisz végre megszabadultunk Tudjakitől!
Örömünnep ez a nap még maguknak, mugliknak is!
Azzal a kis ember boldogan átölelte Dursley úr derekát, majd odébbállt.
Az igazgatónak a földbe gyökerezett a lába.
Megölelte egy vadidegen ember!
Mi több, az illető még valamiféle „mugli”-nak is nevezte őt.
Ez már több volt a soknál. Dursley úr a kocsijához sietett, beült, és pánikszerűen elindult hazafelé. Őszintén remélte, hogy csak képzelődött, miközben ez a vágya is meglepte, mivel a képzelődés minden formáját határozottan elítélte.
Mikor rákanyarodott a négyes szám előtti felhajtóra, az első dolog, ami szemet szúrt neki – s ettől cseppet sem lett vidámabb –, a reggel látott nőstény macska volt.
Az állat most a kertet szegélyező falon üldögélt.
Kétségkívül azonos volt a sarki macskával: könnyen fel lehetett ismerni a szemei körül sötétlő kerek foltról.
– Sicc! – ripakodott rá Dursley úr.
A macska nem szaladt el, sőt szigorú pillantást vetett a ház urára.
Dursleyban felötlött a kérdés, hogy vajon normális viselkedés-e ez egy macskától, de némi töprengés után elvetette a problémát, és belépett a házba.
Még mindig eltökélt szándéka volt, hogy feleségének egy szót sem szól a történtekről.
Dursleynénak kellemes, átlagos napja volt.
Vacsora közben mesélt urának a szomszédasszony haszontalan gyerekéről, és elújságolta, hogy a kis Dudley megint tanult egy új szót („mostakarom!”).
Dursley úr engedelmesen végighallgatta; igyekezett tökéletesen nyugodtnak látszani.
Miután lefektették Dudleyt, átment a nappaliba, és bekapcsolta a tévét. Még éppen elcsípte a híradó utolsó perceit. – Végezetül egy belföldi hír. A madárfigyelők jelentései szerint a hazai baglyok ma igen szokatlanul viselkedtek.
A bagoly köztudomásúlag éjszakai madár, nappal csak ritkán mutatkozik. Ennek ellenére ma hajnal óta több száz nyugtalanul repkedő példányt figyeltek meg országszerte.
A szakértők egyelőre nem találtak magyarázatot a baglyok alvási szokásának e hirtelen megváltozására.
– A hírolvasó elvigyorodott.
– Ez ám a rejtély, igaz-e?
És most lássuk, milyen időt ígér nekünk Jim McGuffin.
Éjszaka is számíthatunk bagolyátvonulásra, Jim?
– Nos, Ted – mosolygott a meteorológus –, ezt sajnos nem tudom megjósolni, de annyi bizonyos, hogy nem csak a baglyok viselkedtek ma furcsán.
Az ország legkülönbözőbb részeiből, így Kentből, Yorkshire-ból és Dundee-ból is kaptam telefonhívásokat, melyekben a nézők arról számoltak be, hogy az előrejelzett eső helyett hullócsillagok záporoztak az égből.
Lehet, hogy némelyek máris tűzijáték-petárdákat lődöznek? Nos, kedves nézőink, türelem! Még egy egész hetünk van az ünnepig.
Annyit azonban megígérhetek, hogy nem lesz száraz éjszakánk…
Dursley úr a döbbenettől kővé dermedve ült karosszékében.
Hullócsillagok Nagy-Britannia felett?
Nappal röpködő baglyok?
Titokzatos, taláros emberek az utcákon?
És ráadásul az a susmus Potterékról…?
Felesége belépett a nappaliba, kezében két csésze teával. Dursley úr most már belátta, hogy nem hallgathat tovább.
Feszengve megköszörülte a torkát.
– Öhm, Petunia drágám… mondd csak, nem hallottál valamit mostanában a nővéred felöl?
– Nem – vonta össze a szemöldökét Dursleyné.
– Miért kérdezed?
– Különös dolgokat mondtak be a híradóban.
Baglyokról… meg hullócsillagokról. A város is tele volt ma fura figurákkal…
– Na és? – sziszegte Dursleyné.
– Csak arra gondoltam, hogy… talán köze lehet a dolognak… ahhoz a népséghez.
Dursleyné ajkát csücsörítve szürcsölte a teáját.
Férje nem tudta, meg merje-e említeni, hogy Potterék nevét is hallotta az utcán.
Aztán úgy döntött, hogy jobb ha nem teszi.
Helyette tovább puhatolózott. – A nővéredék fia… körülbelül egykorú lehet Dudleyval, nem?
– Úgy tudom, igen – felelte Dursleyné kurtán.
– Tényleg, mi is a neve?
Howard?
– Harry.
Megjegyzem, undok, pórias név.
– Az biztos – helyeselt Dursley úr, de közben összeszorult a torka.
– Teljesen igazad van.
Nem firtatta tovább a témát.
Kisvártatva felmentek lefeküdni, s míg neje a fürdőszobában volt, Dursley úr a hálószoba ablakához osont.
A macska még mindig ott volt a kertben, s úgy fürkészte a Privet Drive-ot, mintha várna valamire.
Csak képzelődne?
Vagy a különös eseményeknek tényleg közük van Potterékhez?
Mert ha igen… ha kiderülne, hogy rokoni kapcsolat fűzi őket két… Nem, az lehetetlen…
A házaspár lefeküdt.
Dursleyné egykettőre elaludt, de férje szemére jó ideig nem jött álom. Egyre csak a történteken töprengett.
Végül azonban őt is álomba ringatta egy megnyugtató gondolat: ha Potteréknek közük is van a különös eseményekhez, akkor nincs rá okuk, hogy megkörnyékezzék őt és a feleségét.
Hisz nagyon jól tudják, mi a véleménye neki és Petuniának az olyan emberekről. Hogyan is keveredhetnének ők ilyen sötét ügyekbe?
Dursley úr ásított, és az oldalára fordult.
Őket nem lehet ilyesmibe belerángatni…
Nem is tudta, mekkorát téved.
Míg a ház ura nyugtalan álomba merült, a kertben tanyázó macska jelét sem mutatta a fáradtságnak.
Mozdulatlanul ült, mint egy szobor, s tekintetét a Privet Drive távoli sarkára függesztette.
Meg se rezzent, mikor a szomszéd utcában kocsiajtó csapódott; akkor sem, mikor két bagoly húzott el a magasban.
Már majdnem éjfél volt, mikor végre megmoccant.
Egy férfi bukkant fel a sarkon. Olyan hirtelen és csendesen jelent meg, mintha a földből bújt volna ki.
A macska farka megrezzent, szeme kissé összeszűkült.
Egy biztos: ehhez a férfihoz fogható jövevény nem járt még a Privet Drive-ban.
Magas volt, ösztövér és igen öreg. Ez utóbbira ősz haja és szakálla engedett következtetni – mindkettő olyan hosszú volt, hogy be tudta tűrni őket a derékszíjába.
Hosszú talárt viselt, a földet söprő bíborpalástot és magas sarkú, csatos csizmát.
Kék szeme szinte szikrázott félhold alakú szemüvege mögött; orra hosszú volt és olyan görbe, mintha legalább két helyen eltört volna.
Ezt az embert Albus Dumbledore-nak hívták.
Dumbledore derűs nyugalommal kotorászni kezdett a köpenyében, mintha észre se venné, hogy olyan utcába érkezett, ahol nem látják szívesen se a nevét, se a csizmáját, se bármely egyéb porcikáját.
Azt viszont nyilván észrevette, hogy figyelik, ugyanis ránézett az utca túlsó végéből felé meredő macskára.
Az állat látványa mintha valami okból szórakoztatta volna.
Kuncogott, és azt motyogta: – Tudhattam volna.
Az egyik belső zsebében végül megtalálta, amit keresett: egy ezüst öngyújtónak tűnő tárgyat.
Kinyitotta a szerkezetet, majd a magasba emelte, és kattintott vele.
Erre halk pukkanással kialudt a legközelebbi utcai lámpa.
Dumbledore újra kattintott, mire a következő lámpa is kialudt.
Az önoltó tizenkettedik kattanása után az utcában nem maradt más fényforrás, csak két távoli, apró pontocska – a macska szeme.
Most már hiába néztek volna ki a lakók az ablakon: senki, még a sasszemű Dursleyné sem láthatta volna, mi zajlik odalent a járdán.
Dumbledore köpönyegébe rejtette az önoltót, és elindult a négyes számú ház felé. Ott megállt, és leült a macska mellé a falra.
Nem nézett rá az állatra, de kisvártatva megszólalt:
– Örülök, hogy itt találom, McGalagony professzor.
Mosolyogva a cica felé fordult, de az addigra eltűnt.
Helyén egy meglehetősen szigorú küllemű nő jelent meg, orrán szögletes szemüveggel, amely pontosan olyan alakú volt, mint a folt a macska szeme körül.
A nő szoros kontyba csavart fekete haja most kissé kócos volt. Ő is köpönyeget viselt, de smaragdzöldet.
– Miből jött rá, hogy én vagyok az? – kérdezte.
– Ugyan már, kedves professzor, nincs macska, aki ilyen merev tagokkal ülne.
– Az ön tagjai is elmacskásodnának, ha naphosszat egy téglafal tetején gubbasztana – vágott vissza McGalagony.
– Egész nap itt ült?
Mikor ünnepelhetett volna?
Idefelé jövet legalább húsz lakomát és mulatságot láttam.
A professzorasszony mérgesen szipogott.
– Hát persze, mindenki ünnepel – sopánkodott.
– Azt hinné az ember, hogy van bennük némi óvatosság, de nem – még a mugliknak is feltűnt a nagy felhajtás!
Bemondták a híradójukban.
– Fejével Dursleyék nappalijának sötét ablaka felé bökött.
– Hallottam.
Bagolycsapatok… hullócsillagok… Ennyire azért a muglik sem ostobák.
Ezt már lehetetlen nem észrevenni.
Hullócsillagok Kentben – lefogadom, hogy ez Dedalus Diggle műve.
Neki van ennyi esze.
– Ne hibáztassa őket – csóválta a fejét szelíden Dumbledore.
– Az elmúlt tizenegy évben nemigen volt alkalmunk ünnepelni.
– Tisztában vagyok vele – csattant fel McGalagony professzor.
– De ez még nem ok arra, hogy elveszítsük a józan eszünket.
Egyenesen felelőtlenség fényes nappal az utcán gyülekezni, és pletykálkodni! Ha legalább mugli-ruhát húztak volna!
A professzorasszony Dumbledore-ra sandított, de mivel az nem válaszolt, folytatta: – Épp ma leplezzük le magunkat a muglik előtt, amikor Tudjaki végre-valahára eltűnt!?
Mert, ugye, tényleg eltűnt, Dumbledore?
– Minden jel arra mutat – bólintott Dumbledore.
– Bizony, van miért hálálkodnunk.
Parancsol egy kis citromos italport?
– Micsodát?
– Citromos italport.
Mugli édesség, de jómagam nagyon kedvelem.
– Köszönöm, nem kérek – húzta fel az orrát McGalagony, mintegy jelezve, hogy a pillanat nem alkalmas holmi citromos italporok fogyasztására.
– Amint mondtam, még ha valóban megszabadultunk is Tudjakitől…
– Kedves professzorasszony, egy olyan ragyogó elme, mint kegyed, igazán a nevén nevezhetné őt.
Mire jó ez a tudjakizés? Idestova tizenegy éve győzködök mindenkit, hogy nevezze őt úgy, ahogy hívják: Voldemortnak.
McGalagony szempillája megrebbent, de Dumbledore, aki közben két fiola italpor felbontásán fáradozott, zavartalanul folytatta:
– Tudjaki így, Tudjaki úgy… Kérdem én, mi okunk volna rá, hogy féljünk kimondani Voldemort nevét?
– Önnek semmi – felelte McGalagony félig bosszús, félig elismerő hangon.
– De ön kivétel.
Mindenki tudja, hogy ön az egyetlen, akivel Tudja… – nos, rendben, Voldemort – nem mer ujjat húzni.
– Kegyed hízeleg – csóválta a fejét Dumbledore.
– Nincsenek olyan képességeim, mint Voldemortnak.
– De vannak, csak ön túl… nos, túl nemes ahhoz, hogy éljen velük.
– Még szerencse, hogy sötét van.
Utoljára akkor pirultam el így, amikor Madam Pomfrey megdicsérte az új fülmelegítőmet.
McGalagony professzor szúrós pillantást vetett Dumbledore-ra. – Nemcsak baglyok, de kósza hírek is felröppentek ma.
Tudja, mit pletykálnak arról, hogy miért tűnt el Voldemort?
Hogy ki állt végre az útjába?
Látszott, hogy ez az, ami igazán érdekli a professzort. Erre a pillanatra várva gubbasztott egész nap a hideg kőfalon. Se macska-, se emberalakban nem nézett még olyan sóvár pillantással Dumbledore-ra, mint most.
Látszott, hogy bármit hallott is rebesgetni, csak azt hajlandó elhinni, amit Dumbledore is megerősít.
A férfi azonban válasz helyett hozzálátott egy újabb citromitalpor elfogyasztásához.
– Állítólag – próbálkozott tovább McGalagony –, hangsúlyozom, állítólag Voldemort tegnap este felbukkant Godric’s Hollowban.
Potterékat kereste.
És az a hír járja, hogy Lily és James Potter… hogy mindketten… meghaltak.
Dumbledore lehorgasztotta a fejét.
McGalagony professzor döbbenten hőkölt hátra.
– Lily és James… Ez borzalmas… Nem akartam elhinni… Oh, Albus…!
Dumbledore a professzorasszony vállára helyezte a kezét.
– Tudom… tudom… – sóhajtott.
McGalagony remegő hangon folytatta:
– És ez még nem minden.
Azt is mesélik, hogy Potterék fiát, Harryt is el akarta pusztítani, de… nem sikerült neki.
Nem bírt elbánni azzal a kisgyerekkel.
Azt mondják, amikor kudarcot vallott Harry Potterrel, nem tudni, miért és hogyan, de egyszerre elhagyta az ereje – ezért nincs köztünk többé.
Dumbledore komoran bólintott.
– Szóval… szóval igaz? – hebegte McGalagony.
– Annyi gaztettet vitt véghez… annyi embert ölt meg… és nem bírt egy kisgyermekkel?
Ez bámulatos… Ő, akit semmi nem tartóztathatott fel… De hát hogyan élhetett túl a kis Harry egy ilyen támadást?
– Csak találgathatunk – felelte Dumbledore.
– Nem tudunk semmi biztosat.
McGalagony professzor csipkés zsebkendőt húzott elő, és megtörölgette könnyes szemét.
Dumbledore is nagyot szipogott, és elővette zsebéből aranyóráját.
Nagyon különös óra volt: egyetlen szám se látszott rajta, viszont tizenkét mutatója volt, és a számlap szélén apró bolygók keringtek.
Dumbledore ennek ellenére kiismerte magát rajta, mivel megnézte, majd visszadugta a zsebébe, és így szólt: – Hagrid késik.
Apropó, ő árulta el kegyednek, hogy ide készülök?
– Igen – bólintott McGalagony professzor –, de öntől meg se merem kérdezni, hogy mi szél hozta éppen ide.
– Azért jöttem, hogy elhelyezzem Harryt a nagybátyjánál és a nagynénjénél.
Immár ők az egyedüli rokonai.
– Ezt nem mondhatja komolyan… Azokról az emberekről beszél, akik itt laknak? – McGalagony felpattant, és a négyes számú házra mutatott.
– Dumbledore, ezt nem teheti meg!
Egész nap figyeltem őket.
Nincs még két olyan ember a világon, akik kevésbé hasonlítanának ránk.
No és a fiuk… Séta közben egész úton az anyja lábát rugdosta, és bömbölve követelte az édességet.
Ezek közé akarja bedugni Harry Pottert!?
– Itt van a legjobb helyen – jelentette ki Dumbledore ellentmondást nem tűrő hangon.
– Ha nagyobb lesz, a nagybátyja és a nagynénje majd felvilágosítják.
Írtam nekik egy levelet; abban mindenről részletesen beszámolok.
– Levelet írt? – McGalagony lerogyott a kőfalra.
– Komolyan úgy véli, hogy ezt egy levélben el lehet magyarázni?
Ezek az emberek nem fogják megérteni Harryt!
Ő híres lesz, sőt: élő legenda! Azon sem csodálkoznék, ha ezt a napot a jövőben Harry Potter Napjának hívnák. Könyveket írnak majd róla, és a mi világunkban minden gyerek ismerni fogja a nevét!
– Ahogy mondja. – Dumbledore szigorú pillantást vetett a professzorra félhold alakú szemüvege mögül.
– Nincs az a gyerek, aki ezt ép ésszel kibírná.
Még járni sem tud, de máris híres ember!
Ünneplik őt egy hőstettért, amire nem is fog emlékezni!
Értse meg, jobb lesz neki, ha csak akkor szerez tudomást erről, amikor már meg tudja emészteni.
McGalagony professzor válaszra nyitotta a száját, aztán meggondolta magát. Nyelt egyet, és így szólt: – Igen… hogyne, teljesen igaza van.
De hát hogyan jut el ide a gyerek?
– Úgy meredt Dumbledore köpönyegére, mintha gyanítaná, hogy abban van eldugva a kis Harry.
– Hagrid hozza őt ide.
– Gondolja, hogy… bölcs dolog volt Hagridra bízni egy ilyen fontos feladatot?
– Az életemet is rábíznám Hagridra – felelte Dumbledore.
– A helyén van a szíve, ehhez kétség sem férhet – csóválta a fejét McGalagony. – De el kell ismernie, hogy Hagrid minden, csak nem óvatos és körültekintő.
Hajlamos rá, hogy… Mi volt ez?
Halk, de egyre erősödő zúgás verte fel az utca csendjét.
Dumbledore és McGalagony tekintetükkel egy közeledő jármű fényszóróit keresték a távolban. A hang már dübörgéssé erősödött, mikor végre felnéztek az égre – és megpillantottak egy hatalmas motorkerékpárt. A jármű épp az orruk előtt ereszkedett le a földre.
Nos, ha a motorkerékpár hatalmas volt, akkor a vezetője egyenesen óriási: magasságban egy átlagos ember kétszeresét tette ki, széltében pedig legalább öten elfértek volna a bőrében. Egy szó mint száz, a jövevény tűrhetetlenül nagy volt.
És a külseje… A hosszú csimbókokban lógó fekete haj és szakáll mögül szinte ki se látszott az arca; a tenyere akkora volt, mint egy kukafedél, bőrcsizmás lába pedig egy pár növendékdelfinre emlékeztetett.
Vastag, izmos karjai közt pokróccsomót szorongatott.
– Na végre, Hagrid – sóhajtott Dumbledore megkönnyebbülten.
– Honnan szerezted ezt a motort?
– Kölcsönkértem, uram – felelte az óriás, miközben óvatosan lekászálódott a járműről.
– A kis Sirius Blacktől kaptam.
Meghoztam a gyereket.
– Simán ment minden?
– Igen, habár a házból csak romok maradtak. Kislisszoltam a kispajtással, még mielőtt a muglik odadugták a képüket.
Bristol fölött röpültünk, amikor elszunyókált.
Dumbledore és McGalagony professzor a csomag fölé hajoltak.
A pokrócok közül éppen csak kilátszott egy pöttöm fiúcska alvó arca.
Egy ébenfekete hajtincs félig eltakarta a gyerek homlokán éktelenkedő különös, villám alakú sebet.
– Ez az, ahol… – suttogta McGalagony professzor.
– Igen – bólintott Dumbledore.
– Élete végéig viselni fogja a nyomát.
– Nem tudja eltüntetni, Dumbledore?
– Ha tudnám, akkor se tenném.
Egy ilyen sebhely kifejezetten hasznos lehet.
Nekem például a bal térdem fölött van egy heg, ami a londoni metróhálózat térképét formázza.
No de essünk túl a dolgon. Kérem a gyereket, Hagrid.
Dumbledore a karjába vette Harryt, és a Dursley család otthona felé fordult.
– Uram… elköszönhetek tőle? – kérdezte Hagrid.
Bozontos fejével a kicsi fölé hajolt, és adott neki egy szakállas-szúrós puszit.
Aztán váratlanul kutyamód elvonyította magát.
– Csss! – ráncolta a homlokát McGalagony professzor.
– Felébreszted a muglikat!
– Bo-bocsánat – szipogott az óriás. Elővett egy lepedőnyi pöttyös zsebkendőt, és beletemette arcát.
– De hát olyan szörnyű! Lily és James meghaltak… És most szegény kis Harry muglik közé kerül…
– Hát persze… Persze, hogy szomorú, de szedd össze magad, különben lefülelnek minket. McGalagony professzor csitítóan megpaskolta Hagrid karját. Időközben Dumbledore átlépett a kertet szegélyező alacsony falon, és a ház bejáratához osont.
Óvatosan lefektette Harryt az ajtó elé, azután előhúzott egy levelet a köpönyegéből. Azt is bedugta a takarók közé, majd megfordult, és visszatért társaihoz.
Egy teljes percig némán álltak, és nézték a kis csomagot.
Hagridnak kissé remegett a válla, McGalagony professzor vadul pislogott, Dumbledore szemében pedig mintha kialudt volna a szikrázó fény.
– Nos – szólalt meg végül Dumbledore –, többet egyelőre nem tehetünk.
Akár csatlakozhatunk is az ünneplő sokasághoz.
– Ühüm – motyogta Hagrid fátyolos hangon.
– Én pedig visszaviszem Siriusnak a motorját.
Jó éjt, McGalagony professzor, és önnek is, uram.
Az óriás nagykabátja ujjával megtörölte könnybe lábadt szemét, és felkászálódott a motorra. A jármű hangosan berregve felröppent, és egykettőre eltűnt az éjszakai égen.
– A közeli viszontlátásra, McGalagony professzor – biccentett Dumbledore.
McGalagony válaszul kifújta az orrát.
Dumbledore a sarok felé indult.
Ott megállt, elővette ezüst önoltóját, és kattintott vele egyet.
Abban a minutumban tucatnyi fénygolyó suhant vissza a helyére, s a Privet Drive ismét narancsszín fénybe öltözött. Jól kivehető volt az utca túlsó végén a sarok felé suhanó nőstény macska, és Dumbledore látni vélte a négyes számú ház ajtaja előtt heverő pokróccsomót is.
– Sok szerencsét, Harry – morogta, azzal megfordult, és egy köpönyegsuhintással köddé vált.
Röpke fuvallat rezegtette meg a gondosan ápolt sövények leveleit a tintafekete ég alatt megbúvó, néma Privet Drive-on, amelyet máskor messze elkerültek a meglepő dolgok.
A pokróccsomó mélyén Harry Potter a másik oldalára fordult.
Apró kezével megmarkolta a róla eligazítást adó levelet, és békésen aludt tovább. Nem is sejtette, hogy ő különleges, híres ember, hogy más, mint a többiek. Arra sem számított, hogy néhány óra múlva Dursleyné sikoltására riad majd fel, mikor az asszony a tejesüveggel a kezében kinyitja az ajtót; fogalma sem volt róla, hogy unokabátyja, Dudley hosszú hetekig folyton szurkálni és csipkedni fogja… és persze azt sem tudhatta, hogy azokban a percekben titkos összejövetelek résztvevői szerte az országban magasra emelik poharukat, és fojtott hangon így szólnak: „Harry Potterre – a kisfiúra, aki túlélte!”