ハリー・ポッターと賢者の石, J.K. Rowling
第１章
生き残った男の子
プリベット通り四番地の住人ダーズリー夫ふ妻さいは、「おかげさまで、私どもはどこから見てもまともな人間です」というのが自じ慢まんだった。
不ふ思し議ぎとか神しん秘ぴとかそんな非ひ常じょう識しきはまるっきり認めない人じん種しゅで、まか不思議な出で来き事ごとが彼らの周辺しゅうへんで起こるなんて、とうてい考えられなかった。
ダーズリー氏は、穴あけドリルを製せい造ぞうしているグラニングズ社の社長だ。
ずんぐりと肉づきがよい体型のせいで、首がほとんどない。そのかわり巨大な口くち髭ひげが目立っていた。
奥さんの方はやせて、金きん髪ぱつで、なんと首の長さが普通の人の二倍はある。垣かき根ね越ごしにご近所の様子を詮せん索さくするのが趣しゅ味みだったので、鶴つるのような首は実に便利だった。
ダーズリー夫妻にはダドリーという男の子がいた。どこを探したってこんなにできのいい子はいやしない、というのが二人の親バカの意見だった。
そんな絵に描かいたように満ち足りたダーズリー家にも、たった一つ秘ひ密みつがあった。なにより怖こわいのは、誰かにその秘密を嗅かぎつけられることだった。
――あのポッター一家のことが誰かに知られてしまったら一いっ巻かんの終わりだ。
ポッター夫人はダーズリー夫人の実の妹だが、二人はここ数年一度も会ってはいなかった。それどころか、ダーズリー夫人は妹などいないというふりをしていた。なにしろ、妹もそのろくでなしの夫も、ダーズリー家の家か風ふうとはまるっきり正反対だったからだ。
――ポッター一家が不ふ意いにこのあたりに現れたら、ご近所の人たちがなんと言うか、考えただけでも身の毛がよだつ。
ポッター家にも小さな男の子がいることを、ダーズリー夫妻は知ってはいたが、ただの一度も会ったことがない。
――そんな子と、うちのダドリーがかかわり合いになるなんて……。 それもポッター一家を遠ざけている理由の一つだった。
さて、ある火曜日の朝のことだ。ダーズリー一家が目を覚さますと、外はどんよりとした灰色の空だった。物語はここから始まる。まか不思議なことがまもなくイギリス中で起ころうとしているなんて、そんな気け配はいは曇り空のどこにもなかった。
ダーズリー氏は鼻歌まじりで、仕事用の思いっきりありふれた柄がらのネクタイを選んだ。奥さんの方は大声で泣きわめいているダドリー坊やをやっとこさベビーチェアに座らせ、嬉き々きとしてご近所の噂話うわさばなしを始めた。
窓の外を、大きなふくろうがバタバタと飛び去っていったが、二人とも気がつかなかった。
八時半、ダーズリー氏は鞄かばんを持ち、奥さんの頬ほほにちょこっとキスして、それからダドリー坊やにもバイバイのキスをしようとしたが、しそこなった。坊やが癇かん癪しゃくを起こして、コーンフレークを皿ごと壁かべに投げつけている最中さいちゅうだったからだ。
「わんぱく坊ぼう主ずめ」ダーズリー氏は満足げに笑いながら家を出て、自じ家か用よう車しゃに乗り込こみ、四番地の路ろ地じをバックで出ていった。
広い通りに出る前の角のところで、ダーズリー氏は、初めて何かおかしいぞと思った。 ――なんと猫が地図を見ている――ダーズリー氏は一瞬いっしゅん、目を疑うたがった。もう一度よく見ようと急いで振り返ると、たしかにプリベット通りの角にトラ猫が一匹立ち止まっていた。しかし、地図の方は見えなかった。
ばかな、いったい何を考えているんだ。
きっと光のいたずらだったに違いない。
ダーズリー氏は瞬まばたきをして、もう一度猫をよく見なおした。
猫は見つめ返した。
角を曲がり、広い通りに出た時、バックミラーに映っている猫が見えた。
なんと、今度は「プリベット通り」と書かれた標識ひょうしきを読んでいる。――いや、「見て」いるだけだ。猫が地図やら標識やらを読めるはずがない。
ダーズリー氏は体をブルッと振って気を取りなおし、猫のことを頭の中から振り払った。
街まちに向かって車を走らせているうちに、彼の頭は、その日に取りたいと思っている穴あけドリルの大おお口ぐち注ちゅう文もんのことでいっぱいになった。
ところが、街はずれまで来た時、穴あけドリルなど頭から吹っ飛ぶようなことが起こったのだ。
いつもの朝の渋滞じゅうたいに巻き込こまれ、車の中でじっとしていると、奇妙きみょうな服を着た人たちがうろうろしているのが、いやでも目についた。
マントを着ている。
――おかしな服を着た連中れんちゅうには我が慢まんがならん――近ちか頃ごろの若いやつらの格かっ好こうときたら！　マントも最近のバカげた流行りゅうこうなんだろう。
ハンドルを指でイライラと叩たたいていると、ふと、すぐそばに立っているおかしな連中が目に止まった。
何やら興こう奮ふんして囁ささやき合っている。
けしからんことに、とうてい若いとは言えないやつが数人混まじっている。 ――あいつなんか自分より年をとっているのに、エメラルド色のマントを着ている。どういう神しん経けいだ！
待てよ。ダーズリー氏は、はたと思いついた。 ――くだらん芝しば居いをしているに違いない――当然、連中は寄き付ふ集めをしているんだ……そうだ、それだ！
やっと車が流れはじめた。数分後、車はグラニングズ社の駐車場に着き、 ダーズリー氏の頭は穴あけドリルに戻っていた。
ダーズリー氏のオフィスは十階で、いつも窓に背を向けて座っていた。
そうでなかったら、今け朝さは穴あけドリルに集中できなかったかもしれない。
真まっ昼ぴる間まからふくろうが空を飛び交かうのを、ダーズリー氏は見ないですんだが、道みち行ゆく多くの人はそれを目もく撃げきした。
ふくろうが次から次へと飛んでゆくのを指さしては、いったいあれは何だと口をあんぐり開あけて見つめていたのだ。ふくろうなんて、たいがいの人は夜にだって見たことがない。
ダーズリー氏は昼まで、しごくまともに、ふくろうとは無む縁えんで過ごした。
五人の社員を怒ど鳴なりつけ、何本か重要な電話をかけ、また少しガミガミ怒鳴った。
おかげでお昼までは上じょう機き嫌げんだった。それから、少し手足を伸ばそうかと、道路の向かい側にあるパン屋まで歩いて買い物に行くことにした。
マントを着た連中のことはすっかり忘れていたのに、パン屋の手前でまたマント集団に出会ってしまった。
そばを通り過ぎる時、ダーズリー氏は、けしからんとばかりに睨にらみつけた。
なぜかこの連中れんちゅうは、ダーズリー氏を不安な気き持もちにさせた。
このマント集団も、何やら興こう奮ふんして囁ささやき合っていた。しかも寄き付ふ集めの空あき缶かんが一つも見当たらない。
パン屋からの帰り道、大きなドーナツを入れた紙袋を握にぎり、また連中のそばを通り過ぎようとしたその時、こんな言葉が耳に飛び込こんできた。
「ポッターさんたちが、そう、わたしゃそう聞きました……」
「……そうそう、息子むすこのハリーがね……」
ダーズリー氏はハッと立ち止まった。
恐怖きょうふが湧わき上がってきた。
いったんはヒソヒソ声のする方を振り返って、何か言おうかと思ったが、待てよ、と考えなおした。
ダーズリー氏は猛もうスピードで道を横切り、オフィスに駆かけ戻るやいなや、秘ひ書しょに「誰も取り継ぐな」と命令し、ドアをピシャッと閉めて電話をひっつかみ、家の番号を回しはじめた。しかし、ダイヤルし終わらないうちに気が変わった。
受じゅ話わ器きを置き、口くち髭ひげをなでながら、ダーズリー氏は考えた。 ――まさか、自分はなんて愚おろかなんだ。
ポッターなんて珍しい名前じゃない。
ハリーという名の男の子がいるポッター家なんて、山ほどあるに違いない。
考えてみりゃ、甥おいの名前がハリーだったかどうかさえ確かじゃない。
一度も会ったこともないし、ハービーという名だったかもしれない。いやハロルドかも。
こんなことで妻に心配をかけてもしょうがない。妹の話がチラッとでも出ると、あれはいつも取り乱す。
無理もない。もし自分の妹があんなふうだったら……それにしても、いったいあのマントを着た連中は……。
昼からは、どうも穴あけドリルに集中できなかった。五時に会社を出た時も、何かが気になり、外に出たとたん誰かと正面しょうめん衝突しょうとつしてしまった。
「すみません」 ダーズリー氏は呻うめき声を出した。相手は小さな老人で、よろけて転びそうになった。
数秒後、ダーズリー氏は老人がスミレ色のマントを着ているのに気づいた。
地面にバッタリはいつくばりそうになったのに、まったく気にしていない様子だ。
それどころか、顔が上下に割れるかと思ったほど大きくにっこりして、道みち行ゆく人が振り返るほどのキーキー声でこう言った。
「旦那だんな、すみませんなんてとんでもない。今日は何があったって気にしませんよ。万ばん歳ざい！『例のあの人』がとうとういなくなったんですよ！　あなたのようなマグルも、こんな幸せなめでたい日はお祝いすべきです」
小さな老人は、ダーズリー氏のおへそのあたりをやおらギュッと抱きしめると、立ち去っていった。
ダーズリー氏はその場に根が生はえたように突っ立っていた。
まったく見ず知らずの人に抱きつかれた。
マグルとかなんとか呼ばれたような気もする。
クラクラしてきた。
急いで車に乗り込むと、ダーズリー氏は家に向かって走り出した。どうか自分の幻げん想そうでありますように……幻想など決して認めないダーズリー氏にしてみれば、こんな願いを持つのは生まれて初めてだった。
やっとの思いで四番地に戻ると、真っ先に目に入ったのは――ああ、なんたることだ――今け朝さ見かけた、あの、トラ猫だった。
今度は庭の石いし垣がきの上に座り込こんでいる。
間違いなくあの猫だ。目のまわりの模も様ようがおんなじだ。
「シッシッ！」 ダーズリー氏は大声を出した。
猫は動かない。
じろりとダーズリー氏を見ただけだ。
まともな猫がこんな態たい度どを取るのだろうか、と彼は首をかしげた。
それから気をシャンと取りなおし、家に入っていった。
妻には何も言うまいという決心は変わっていなかった。
奥さんは、すばらしくまともな一日を過ごしていた。
夕食を食べながら、隣となりのミセス何とかが娘のことでさんざん困っているとか、ダドリー坊やが「イヤッ！」という新しい言葉を覚えたとかを夫に話して聞かせた。
ダーズリー氏はなるべくふだんどおりに振ふる舞まおうとした。
ダドリー坊やが寝た後あと、居い間まに移ったが、ちょうどテレビの最後のニュースが始まったところだった。
「さて最後のニュースです。全国のバードウォッチャーによれば、今日はイギリス中のふくろうがおかしな行動を見せたとのことです。通常つうじょう、ふくろうは夜に狩かりをするので、昼間に姿を見かけることはめったにありませんが、今日は夜明けとともに、何百というふくろうが四し方ほう八はっ方ぽうに飛び交かう光景が見られました。なぜふくろうの行動が急に夜よる昼ひる逆ぎゃくになったのか、専せん門もん家かたちは首をかしげています」
そこでアナウンサーはニヤリと苦にが笑わらいした。
「ミステリーですね。ではお天気です。ジム・マックガフィンさんどうぞ。ジム、今夜もふくろうが降ふってきますか？」
「テッド、そのあたりはわかりませんが、今日おかしな行動をとったのはふくろうばかりではありませんよ。視し聴ちょう者しゃの皆さんが、遠くはケント、ヨークシャー、ダンディー州しゅうからお電話をくださいました。昨日私は雨の予よ報ほうを出したのに、かわりに流れ星が土ど砂しゃ降ぶりだったそうです。たぶん早はや々ばやと『ガイ・フォークスの焚たき火び祭まつり』でもやったんじゃないでしょうか。皆さん、祭りの花火は来週ですよ！　いずれにせよ、今夜は間違いなく雨でしょう」
安あん楽らく椅い子すの中でダーズリー氏は体が凍こおりついたような気がした。
イギリス中で流れ星だって？
真まっ昼ぴる間まからふくろうが飛んだ？
マントを着た奇妙きみょうな連中れんちゅうがそこいら中にいた？
それに、あのヒソヒソ話。ポッター一家がどうしたとか……。
奥さんが紅茶を二つ持って居間に入ってきた。
まずい。
妻に何か言わなければなるまい。
ダーズリー氏は落着かない咳せき払ばらいをした。
「あー、ペチュニアや。ところで最近おまえの妹いもうとさんから便たよりはなかったろうね」
案あんの定じょう、奥さんはビクッとして怒った顔をした。
二人ともふだん、奥さんに妹はいないということにしているのだから当然だ。
「ありませんよ。どうして？」 とげとげしい返事だ。
「おかしなニュースを見たんでね」 ダーズリー氏はモゴモゴ言った。
「ふくろうとか……流れ星だとか……それに、今日街まちに変な格かっ好こうをした連中れんちゅうがたくさんいたんでな」
「それで？」
「いや、ちょっと思っただけだがね……もしかしたら……何かかかわりがあるかと……その、なんだ……あれの仲間と」
奥さんは口をすぼめて紅茶をすすった。
ダーズリー氏は「ポッター」という名前を耳にしたと思いきって打ち明けるべきかどうか迷ったが、やはりやめることにした。
そのかわり、できるだけさりげなく聞いた。 「あそこの息子むすこだが……たしかうちのダドリーと同じくらいの年じゃなかったかね？」
「そうかも」
「何という名前だったか……。たしかハワードだったね」
「ハリーよ。私に言わせりゃ、下げ品ひんでありふれた名前ですよ」
「ああ、そうだった。おまえの言うとおりだよ」 ダーズリー氏はすっかり落ち込こんでしまった。
二人で二階の寝しん室しつに上がっていく時も、彼はまったくこの話題には触ふれなかった。
奥さんが洗せん面めん所じょに行ったすきに、こっそり寝室の窓に近寄り、家の前をのぞいてみた。
あの猫はまだそこにいた。
何かを待っているように、プリベット通りの奥の方をじっと見つめている。
――これも自分の幻げん想そうなのか？
これまでのことは何もかもポッター一家とかかわりがあるのだろうか？
もしそうなら……もし自分たちがあんな夫婦と関係があるなんてことが明あかるみに出たら……ああ、そんなことには耐たえられない。
ベッドに入ると、奥さんはすぐに寝ね入いってしまったが、ダーズリー氏はあれこれ考えて寝つけなかった。 ――しかし、万まん々まんが一ポッターたちがかかわっていたにせよ、あの連中が自分たちの近くにやってくるはずがない。
あの二人やあの連中のことをわしらがどう思っているかポッター夫妻は知っているはずだ……何が起こっているかは知らんが、わしやペチュニアがかかわり合いになることなどあり得ない――そう思うと少しホッとして、ダーズリー氏は欠伸あくびをして寝ね返がえりを打った。
――わしらにかぎって、絶対にかかわり合うことはない……。
――何という見当ちがい――
ダーズリー氏がトロトロと浅い眠りに落ちたころ、塀へいの上の猫は眠る気け配はいさえ見せていなかった。
銅どう像ぞうのようにじっと座ったまま、瞬まばたきもせずプリベット通りの奥の曲り角を見つめていた。
隣となりの道路で車のドアをバタンと閉める音がしても、二羽のふくろうが頭上を飛び交かっても、毛一本動かさない。
真夜中近くになって、初めて猫は動いた。
猫が見つめていたあたりの曲り角に、一人の男が現れた。あんまり突とつ然ぜん、あんまりスーッと現れたので、地面から湧わいて出たかと思えるぐらいだった。
猫はしっぽをピクッとさせて、目を細めた。
プリベット通りでこんな人は絶ぜっ対たい見かけるはずがない。
ヒョロリと背が高く、髪かみや鬚ひげの白さから見て相当の年とし寄よりだ。髪も鬚もあまりに長いので、ベルトに挟はさみ込んでいる。
ゆったりと長いローブの上に、地面を引きずるほどの長い紫むらさきのマントをはおり、踵かかとの高い、留とめ金がね飾かざりのついたブーツをはいている。
淡あわいブルーの眼めが、半はん月げつ形がたのメガネの奥でキラキラ輝かがやき、高い鼻が途中とちゅうで少なくとも二回は折れたように曲っている。
この人の名はアルバス・ダンブルドア。
名前も、ブーツも、何から何までプリベット通りらしくない。
しかし、ダンブルドアはまったく気にしていないようだった。マントの中をせわしげに何かをガサゴソ探していたが、誰かの視し線せんに気づいたらしく、ふっと顔を上げ、通りのむこうからこちらの様子をじっとうかがっている猫を見つけた。
そこに猫がいるのが、なぜかおもしろいらしく、クスクスと笑うと、「やっぱりそうか」と呟つぶやいた。
探していたものが内ポケットから出てきた。
銀のライターのようだ。
ふたをパチンと開あけ、高くかざして、カチッと鳴らした。
一番近くの街がい灯とうが、ポッと小さな音を立てて消えた。
もう一度カチッといわせた。 次の街灯がゆらめいて闇やみの中に消えていった。
「灯ひ消けしライター」を十二回カチカチ鳴らすと、十二個の街灯は次々と消え、残る灯あかりは、遠くの、針の先でつついたような二つの点だけになった。猫の目だ。まだこっちを見つめている。
いま誰かが窓の外をのぞいても、ビーズのように光る目のダーズリー夫人でさえ、何が起こっているのか、この暗くら闇やみではまったく見えなかっただろう。
ダンブルドアは「灯消しライター」をマントの中にスルリとしまい、四番地の方へと歩いた。そして塀の上の猫の隣に腰こし掛かけた。
一ひと息いきおくと、顔は向けずに、猫に向かって話しかけた。
「マクゴナガル先生、こんなところで奇き遇ぐうじゃのう」
トラ猫の方に顔を向け、ほほえみかけると、猫はすでに消えていた。
かわりに、厳げん格かくそうな女の人が、あの猫の目の周まわりにあった縞しま模も様ようとそっくりの四角いメガネをかけて座っていた。やはりマントを、しかもエメラルド色のを着ている。黒い髪をひっつめて、小さな髷まげにしている。
「どうして私わたくしだとおわかりになりましたの？」 女の人は見み破やぶられて動どう揺ようしていた。
「まあまあ、先生。あんなにコチコチな座り方をする猫なんていやしませんぞ」
「一日中レンガ塀べいの上に座っていればコチコチにもなります」
「一日中？　お祝いしていればよかったのに。ここに来る途中とちゅう、お祭りやらパーティやら、ずいぶんたくさん見ましたよ」
マクゴナガル先生は怒ったようにフンと鼻を鳴らした。
「ええ、たしかにみんな浮かれていますね」 マクゴナガル先生はいらいらした口調くちょうだ。
「みんなもう少し慎重しんちょうにすべきだとお思いになりませんか？　まったく……マグルたちでさえ、何かあったと感づきましたよ。何しろニュースになりましたから」
マクゴナガル先生は明かりの消えたダーズリー家の窓を顎あごでしゃくった。
「この耳で聞きましたよ。ふくろうの大群……流りゅう星せい群ぐん……そうなると、マグルの連中れんちゅうもまったくのおバカさんじゃありませんからね。何か感づかないはずはありません。ケント州しゅうの流星群だなんて――ディーダラス・ディグルの仕業しわざだわ。あの人はいつだって軽かるはずみなんだから」
「みんなを責せめるわけにはいかんでしょう」 ダンブルドアは優やさしく言った。
「この十一年間、お祝いごとなぞほとんどなかったのじゃから」
「それはわかっています」 マクゴナガル先生は腹立たしげに言った。
「だからといって、分ふん別べつを失ってよいわけはありません。みんな、なんて不注意なんでしょう。真まっ昼ぴる間まから街まちに出るなんて。しかもマグルの服に着き替がえもせずに、あんな格かっ好こうのままで噂話うわさばなしをし合うなんて」
ダンブルドアが何か言ってくれるのを期待しているかのように、マクゴナガル先生はチラリと横目でダンブルドアを見たが、何も反応がないので、話を続けた。
「よりによって、『例のあの人』がついに消きえ失うせたちょうどその日に、今度はマグルが私たちに気づいてしまったらとんでもないことですわ。ダンブルドア先生、『あの人』は本当に消えてしまったのでしょうね？」
「たしかにそうらしいのう。我々は大いに感かん謝しゃしなければ。レモン・キャンディーはいかがかな？」
「何ですって？」
「レモン・キャンディーじゃよ。マグルの食べる甘いものじゃが、わしゃ、これが好きでな」
「結けっ構こうです」 レモン・キャンディーなど食べている場合ではないとばかりに、マクゴナガル先生は冷ひややかに答えた。
「いま申し上げましたように、たとえ『例のあの人』が消えたにせよ……」
「まあまあ、先生、あなたのように見けん識しきのおありになる方が、彼を名な指ざしで呼べないわけはないでしょう？　『例のあの人』なんてまったくもってナンセンス。この十一年間、ちゃんと名前で呼ぶようみんなを説せっ得とくし続けてきたのじゃが。『ヴォルデモート』とね」
マクゴナガル先生はギクリとしたが、ダンブルドアはくっついたレモン・キャンディーをはがすのに夢中で気づかないようだった。
「『例のあの人』なんて呼び続けたら、混こん乱らんするばかりじゃよ。ヴォルデモートの名前を言うのが恐ろしいなんて、理由がないじゃろうが」
「そりゃ、先生にとってはないかもしれませんが」 マクゴナガル先生は驚おどろきと尊そん敬けいの入いり交まじった言い方をした。 「だって、先生はみんなとは違います。『例のあ』……いいでしょう、ヴォルデモートが恐れていたのはあなた一人だけだったということは、みんな知ってますよ」
「おだてないでおくれ」 ダンブルドアは静かに言った。
「ヴォルデモートには、わしには決して持つことができない力があったよ」
「それは、あなたがあまりに――そう……気け高だかくて、そういう力を使おうとなさらなかったからですわ」
「あたりが暗くて幸いじゃよ。こんなに赤くなったのはマダム・ポンフリーがわしの新しい耳あてを誉ほめてくれた時以い来らいじゃ」
マクゴナガル先生は鋭するどいまなざしでダンブルドアを見た。 「ふくろうが飛ぶのは、噂うわさが飛ぶのに比べたらなんでもありませんよ。みんながどんな噂をしているか、ご存ぞん知じですか？　なぜ彼が消えたのだろうとか、何が彼にとどめを刺さしたのだろうかとか」
マクゴナガル先生はいよいよ核かく心しんに触ふれたようだ。一日中冷たい、固い塀へいの上で待っていた本当のわけはこれだ。猫に変身していた時にも、自分の姿に戻った時にも見せたことがない、射さすようなまなざしで、ダンブルドアを見すえている。
他の人がなんと言おうが、ダンブルドアの口から聞かないかぎり、絶ぜっ対たい信じないという目つきだ。
ダンブルドアは何も答えず、レモン・キャンディーをもう一個取り出そうとしていた。
「みんなが何と噂しているかですが……」 マクゴナガル先生はもう一ひと押おししてきた。 「昨さく夜や、ヴォルデモートがゴドリックの谷に現れた。ポッター一家が狙ねらいだった。噂ではリリーとジェームズが……ポッター夫妻ふさいが……あの二人が……死んだ……とか」
ダンブルドアはうなだれた。
マクゴナガル先生は息を呑のんだ。
「リリーとジェームズが……信じられない……信じたくなかった……ああ、アルバス……」
ダンブルドアは手を伸ばしてマクゴナガル先生の肩をそっと叩たたいた。
「わかる……よーくわかるよ……」 沈ちん痛つうな声だった。
マクゴナガル先生は声を震ふるわせながら話し続けた。
「それだけじゃありませんわ。噂うわさでは、一人息子むすこのハリーを殺そうとしたとか。でも――失敗した。その小さな男の子を殺すことはできなかった。なぜなのか、どうなったのかはわからないが、ハリー・ポッターを殺しそこねた時、ヴォルデモートの力が打ち砕くだかれた――だから彼は消えたのだと、そういう噂です」
ダンブルドアはむっつりとうなずいた。
「それじゃ……やはり本当なんですか？」 マクゴナガル先生は口ごもった。
「あれほどのことをやっておきながら……あんなにたくさん人を殺したのに……小さな子供を殺しそこねたっていうんですか？　驚異きょういですわ……よりによって、彼にとどめを刺さしたのは子供……それにしても、一いっ体たい全ぜん体たいハリーはどうやって生き延のびたんでしょう？」
「想そう像ぞうするしかないじゃろう。本当のことはわからずじまいかもしれん」
マクゴナガル先生はレースのハンカチを取り出し、メガネの下から眼めに押し当てた。
ダンブルドアは大きく鼻をすすると、ポケットから金きん時ど計けいを取り出して時間を見た。
とてもおかしな時計だ。
針は十二本もあるのに、数字が書いていない。そのかわり、小さな惑わく星せいがいくつも時計の縁ふちを回っていた。
ダンブルドアにはこれでわかるらしい。時計をポケットにしまうと、こう言った。 「ハグリッドは遅おそいのう。ところで、あの男じゃろう？　わしがここに来ると教えたのは」
「そうです。一体全体なぜこんなところにおいでになったのか、たぶん話してはくださらないのでしょうね？」
「ハリー・ポッターを、おばさん夫婦のところへ連れてくるためじゃよ。親しん戚せきはそれしかいないのでな」
「まさか――間違っても、ここに住んでいる連中れんちゅうのことじゃないでしょうね」 マクゴナガル先生は弾はじかれたように立ち上がり、四番地を指さしながら叫さけんだ。
「ダンブルドア、だめですよ。今日一日ここの住人を見ていましたが、ここの夫婦ほど私わたくしたちとかけ離はなれた連中はまたといませんよ。それにここの息子ときたら――母親がこの通りを歩いている時、お菓子が欲ほしいと泣きわめきながら母親を蹴けり続けていましたよ。ハリー・ポッターがここに住むなんて！」
「ここがあの子にとって一番いいのじゃ」 ダンブルドアはきっぱりと言った。
「おじさんとおばさんが、あの子が大きくなったらすべてを話してくれるじゃろう。わしが手紙を書いておいたから」
「手紙ですって？」 マクゴナガル先生は力なくそう繰くり返かえすと、また塀へいに座りなおした。
「ねえ、ダンブルドア。手紙で一いっ切さいを説明できるとお考えですか？　連中れんちゅうは絶ぜっ対たいあの子のことを理解しやしません！　あの子は有名人です――伝説の人です――今日のこの日が、いつかハリー・ポッター記念日になるかもしれない――ハリーに関する本が書かれるでしょう――私たちの世界でハリーの名を知らない子供は一人もいなくなるでしょう！」
「そのとおり」 ダンブルドアは半はん月げつメガネの上から真ま面じ目めな目つきをのぞかせた。
「そうなればどんな少年でも舞まい上がってしまうじゃろう。歩いたりしゃべったりする前から有名だなんて！　自分が覚えてもいないことのために有名だなんて！　あの子に受け入れる準備ができるまで、そうしたことから一切離はなれて育つ方がずっといいということがわからんかね？」
マクゴナガル先生は口を開きかけたが、思いなおして、喉のどまで出かかった言葉を呑のみ込こんだ。 「そう、そうですね。おっしゃるとおりですわ。でもダンブルドア、どうやってあの子をここに連れてくるんですか？」
ダンブルドアがハリーをマントの下に隠かくしているとでも思ったのか、マクゴナガル先生はチラリとマントに目をやった。
「ハグリッドが連れてくるよ」
「こんな大事なことをハグリッドに任まかせて――あの……賢けん明めいなことでしょうか？」
「わしは自分の命でさえハグリッドに任せられるよ」
「何もあれの心根こころねがまっすぐじゃないなんて申しませんが」 マクゴナガル先生はしぶしぶ認めた。 「でもご存ぞん知じのように、うっかりしているでしょう。どうもあれときたら――おや、何かしら？」
低いゴロゴロという音があたりの静けさを破やぶった。
二人が通りの端はしから端まで、車のヘッドライトが見えはしないかと探している間に、音は確実に大きくなってきた。二人が同時に空を見上げた時には、音は爆ばく音おんになっていた。――大きなオートバイが空からドーンと降ふってきて、二人の目の前に着陸ちゃくりくした。
巨大なオートバイだったが、それにまたがっている男に比べればちっぽけなものだ。
男の背せ丈たけは普通の二倍、横よこ幅はばは五倍はある。
許しがたいほど大きすぎて、それになんて荒々しい――ボウボウとした黒い髪かみと髯ひげが、長くモジャモジャと絡からまり、ほとんど顔中を覆おおっている。手はゴミバケツのふたほど大きく、革かわブーツをはいた足は赤ん坊イルカぐらいある。
筋きん肉にく隆々りゅうりゅうの巨大な腕うでに、何か毛布にくるまったものを抱かかえていた。
「ハグリッドや」 ダンブルドアはほっとしたような声で呼びかけた。
「やっと来たね。いったいどこからオートバイを手に入れたね？」
「借りたんでさ。ダンブルドア先生様」 大男はそーっと注意深くバイクから降りた。
「ブラック家けの息子むすこのシリウスに借りたんでさ。先生、この子を連れてきました」
「問題はなかったろうね？」
「はい、先生。家はあらかた壊こわされっちまってたですが、マグルたちが群むれ寄よってくる前に、無事に連れ出しました。ブリストルの上空を飛んどった時に、この子は眠っちまいました」
ダンブルドアとマクゴナガル先生は毛布の包みの中をのぞき込こんだ。
かすかに、男の赤ん坊が見えた。ぐっすり眠っている。
漆しっ黒こくのふさふさした前まえ髪がみ、そして額ひたいには不ふ思し議ぎな形の傷きずが見えた。稲いな妻ずまのような形だ。
「この傷があの……」マクゴナガル先生が囁ささやいた。
「そうじゃ。一生残るじゃろう」
「ダンブルドア、なんとかしてやれないんですか？」
「たとえできたとしても、わしは何もせんよ。傷は結けっ構こう役に立つもんじゃ。わしにも一つ左膝ひざの上にあるがね、完全なロンドンの地下鉄地図になっておる……さてと、ハグリッドや、その子をこっちへ――早くすませたほうがよかろう」
ダンブルドアはハリーを腕に抱き、ダーズリー家の方に行こうとした。
「あの……先生、お別れのキスをさせてもらえねえでしょうか？」 ハグリッドが頼たのんだ。
大きな毛むくじゃらの顔をハリーに近づけ、ハグリッドはチクチク痛そうなキスをした。
そして突とつ然ぜん、傷ついた犬のような声でワオーンと泣き出した。
「シーッ！　マグルたちが目を覚ましてしまいますよ」 マクゴナガル先生が注意した。
「す、す、すまねえ」 しゃくり上げながらハグリッドは大きな水みず玉たま模も様ようのハンカチを取り出し、その中に顔を埋うずめた。
「と、とってもがまんできねえ……リリーとジェームズは死んじまうし、かわいそうなちっちゃなハリーはマグルたちと暮さなきゃなんねえ……」
「そうよ、ほんとに悲しいことよ。でもハグリッド、自分を抑おさえなさい。さもないとみんなに見つかってしまいますよ」 マクゴナガル先生は小こ声ごえでそう言いながら、ハグリッドの腕うでを優やさしくポンポンと叩たたいた。 ダンブルドアは庭の低い生いけ垣がきをまたいで、玄げん関かんへと歩いていった。
そっとハリーを戸口に置くと、マントから手紙を取り出し、ハリーをくるんだ毛布に挟はさみ込こみ、二人のところに戻ってきた。
三人は、まるまる一分間そこにたたずんで、小さな毛布の包みを見つめていた。ハグリッドは肩を震ふるわせ、マクゴナガル先生は目をしばたかせ、ダンブルドアの目からはいつものキラキラした輝かがやきが消えていた。
「さてと……」 ダンブルドアがやっと口を開いた。 「これですんだ。もうここにいる必要はない。帰ってお祝いに参加しようかの」
「へい」 ハグリッドの声はくぐもっている。
「バイクは片かたづけておきますだ。マクゴナガル先生、ダンブルドア先生様、おやすみなせえ」
ハグリッドは流れ落ちる涙を上着の袖そででぬぐい、オートバイにさっとまたがり、エンジンをかけた。バイクは唸うなりをあげて空に舞まい上がり、夜の闇やみへと消えていった。
「後のちほどお会いしましょうぞ。
マクゴナガル先生」 ダンブルドアはマクゴナガル先生の方に向かってうなずいた。マクゴナガル先生は答のかわりに鼻をかんだ。
ダンブルドアはくるりと背を向け、通りのむこうに向かって歩き出した。
曲り角で立ち止まり、また銀の「灯ひ消けしライター」を取り出し、一回だけカチッといわせた。十二個の街がい灯とうがいっせいにともり、プリベット通りは急にオレンジ色に照らし出された。トラ猫が道のむこう側の角をしなやかに曲がっていくのが見えた。
そして四番地の戸口のところには毛布の包みだけがポツンと見えた。
「幸運を祈いのるよ、ハリー」 ダンブルドアはそう呟つぶやくと、靴くつの踵かかとでクルクルッと回転し、ヒュッというマントの音とともに消えた。
こぎれいに刈かり込まれたプリベット通りの生垣を、静かな風が波なみ立だたせた。墨すみを流したような夜空の下で、通りはどこまでも静かで整せい然ぜんとしていた。まか不ふ思し議ぎな出で来き事ごとが、ここで起こるとは誰も思ってもみなかったことだろう。
赤ん坊は眠ったまま、毛布の中で寝ね返がえりを打った。
片かた方ほうの小さな手が、脇わきに置かれた手紙を握った。自分が特別だなんて知らずに、有名だなんて知らずに、ハリー・ポッターは眠り続けている。数時間もすれば、ダーズリー夫人が戸を開あけ、ミルクの空あき瓶びんを外に出そうとしたとたん、悲ひ鳴めいをあげるだろう。その声でハリーは目が覚めるだろう。それから数週間は、いとこのダドリーに小こ突づかれ、つねられることになるだろうに……そんなことは何も知らずに、赤ん坊は眠り続けている……ハリーにはわかるはずもないが、こうして眠っているこの瞬間しゅんかんに、国中くにじゅうの人が、あちこちでこっそりと集まり、杯さかずきを挙あげ、ヒソヒソ声で、こう言っているのだ。
「生き残った男の子、ハリー・ポッターに乾かん杯ぱい！」