Harry Potter in Kamen modrosti, J.K. Rowling
Prvo poglavje
Fant, ki je preživel
Gospod in gospa Dursley z Rožmarinove štiri sta bila nadvse ponosna, da sta popolnoma običajni človeški bitji.
S cim nenavadnim ali skrivnostnim in s podobnimi neumnostmi nikakor nista hotela imeti opravka.
Gospod Dursley je bil direktor podjetja Gunnings, ki je izdelovalo svedre.
Bil je močan in mišičast, vratu skoraj ni imel, zato pa je imel zelo košate brke.
Gospa Dursley je bila suha in svetlolasa, njen vrat pa je bil skoraj dvakrat daljši, kot je v navadi. A prišel ji je zelo prav, saj je tako lažje oprezala za sosedi.
O svojem sinu, Dudleyju, pa sta trdila, da je najboljši fantek na svetu.
Imela sta vse, kar sta hotela. Življenje jima je grenila le skrivnost, ki je nista zaupala nikomur.
Prepričana sta bila, da ne bi prenesla, če bi kdo izvedel za družino Potter.
Gospa Potter je bila sestra gospe Dursley, a že dolga leta se nista videli. Gospa Dursley se je celo pretvarjala, da sploh nima sestre, kajti slednja in njen mož nikakor nista bila običajna človeka.
Dursleyjeva sta se kar stresla ob misli, kaj bi bilo, če bi se Potterjeva prikazala pred hišnimi vrati.
Vedela sta, da imata tudi Potterjeva sina, videla pa ga nista še nikoli in ga tudi nista hotela videti.
Nečak je bil še en razlog, da s Potterjevimi nista hotela imeti opravkov; le kako bi tak smrkaveč vplival na Dudleyja?
Naša zgodba se začne nekega dolgočasnega in sivega četrtkovega jutra. Tega oblačnega dne gospod in gospa Dursley nista mogla niti slutiti, kakšne čudne in skrivnostne stvari se bodo začele dogajati po vsej Angliji.
Ko si je gospod Dursley okoli vratu zavezal najbolj dolgočasno kravato, je zadovoljno zagodel. Gospa Dursley je medtem veselo klepetala sama s sabo in vreščečega Dudleyja je z nekaj rokoborskimi prijemi vendarle uspela spraviti v otroški stolček.
Nobeden izmed trojice pa ni opazil velike rjavorumene sove, ki je nekajkrat zaprhutala mimo okna.
Ob pol devetih je gospod Dursley zgrabil aktovko, na hitro poljubil ženo, nato pa poskušal poljubiti še sina. Zgrešil ga je, kajti Dudley se je togotno premetaval po stolu, mleko s koruznimi kosmiči pa je brizgalo na vse strani.
Kako je ljubek, se je blaženo nasmehnil gospod Dursley in odšel ven.
Sedel je v avto in vzvratno zapeljal na cesto.
Šele na koncu ulice je opazil prvo nenavadno stvar - mačko z zemljevidom.
Dursleyju ni bilo takoj jasno, kaj je videl, zato se je trenutek za tem še enkrat ozrl prek rame.
Progasta muca je še vedno stala na koncu Rožmarinove ulice, zemljevid pa je izginil.
Le kako je lahko mislil, da je videl mačko z zemljevidom.
Zamežikal je in se spet obrnil.
Mačka ga je opazovala.
Pa kaj.
Speljal je, a ni si mogel kaj, da ne bi med vožnjo pogledal v vzvratno ogledalo. Mačka je ravno prebrala napis Rožmarinova ulica na obcestnem smerokazu.
Ne, samo po naključju je gledala vanj. Mačke ne znajo brati pa tudi zemljevidov ne nosijo s sabo.
Stresel se je in poskušal vse skupaj pozabiti.
Ko se je peljal iz mesta, je mislil samo še na ogromno naročilo, ki naj bi ga dobili tistega dne.
A na koncu mesta je nekaj izrinilo svedre iz njegovih misli.
Ko se je tako kot vsako jutro znašel v prometnem zastoju, je opazil več čudno oblečenih ljudi.
Kar nekaj jih je bilo in vsi so imeli dolge plašče.
Dursley ni prenesel ljudi, ki so se čudaško oblačili. "Kaj vse mularija navleče nase!" se je stresel.
Tole je gotovo kakšna nova moda. Obupno.
S prsti je pobobnal po volanu in opazil, da čisto blizu njegovega avtomobila stoji cela gruča čudakov v plaščih.
Drug drugemu so nekaj razburjeno šepetali.
Ko je Dursley opazil, da sploh niso mladi, je čisto pobesnel. Tisti možakar je celo starejši od njega, na sebi pa ima smaragdno zelen plašč!
Kako si upa!
Nato pa se je spomnil, da gre morda za kakšno trapasto organizacijo. Seveda, to so tisti, ki na ulici zbirajo denar za razne dobrodelne neumnosti. Jasno, za to gre.
Zastoj se je sprostil in nekaj minut pozneje je gospod Dursley pripeljal na parkirišče svojega podjetja. Z mislimi je bil spet pri svedrih.
V svoji pisarni v devetem nadstropju je vedno sedel s hrbtom proti oknu. če ne bi, bi tistega jutra zelo težko razmišljal o svedrih.
Tako namreč ni videl, kako zunaj sredi belega dne prhutajo sove.
Videli pa so jih ljudje na ulici.
Z odprtimi usti so opazovali, kako po zraku švigajo cele jate nočnih ptic, saj večina izmed njih sove še ponoči ni videla.
Gospodu Dursleyju pa to ni skalilo jutra.
Veselo je nahrulil
pet svojih uslužbencev, vsakega posebej, ter opravil nekaj pomembnih telefonskih pogovorov. Tako je lahko še malo rjovel na ljudi.
Vse do poldneva je bil nadvse dobre volje. Takrat se je odločil, da si bo pretegnil noge in se sprehodil do trgovinice prek ceste, kjer si bo kupil malico.
Na ljudi v plaščih je povsem pozabil, dokler ni naletel na skupino, ki je stala ob trgovini.
Ko je šel mimo njih, jih je jezno ošinil.
Ni vedel zakaj, a zaradi njih se je počutil nelagodno.
Tudi ti čudaki so se razburjeno pogovarjali in ni bilo videti, da zbirajo denar.
Ko se je vračal iz prodajalne z velikim krofom v papirnati vrečki, pa je ujel nekaj besed njihovega pogovora.
Oba Potterja, tako je. Vsaj slišal sem, da...
Ja, njun sin, Harry...
Gospod Dursley je okamnel.
Preplavil ga je strah.
Ozrl se je k skupini in že je hotel nekaj reci.
Namesto tega pa je stekel prek ceste, pohitel v pisarno, zabevskal tajnici, naj ga nihče ne moti, zgrabil telefon in skoraj že odtipkal domačo številko.
Pa se je premislil. Slušalko je spet odložil, se pogladil po brkih in začel tuhtati: "Ne, prenaglil bi se.
Priimek Potter ni tako nenavaden.
Potterjev je gotovo veliko in nekaj jih ima gotovo tudi sina, ki mu je ime Harry.
Pravzaprav niti nisem prepričan, da je nečaku ime Harry.
Saj ga še videl nisem.
Mogoče je pa Harvey.
Ali pa Harold.
Le zakaj bi klical ženo, samo skrbelo bi jo. Razburi se že, če njeno sestro samo omeniš.
Kdo bi ji zameril. če bi jaz imel tako sestro... Ampak kljub temu. Tisti ljudje v plaščih..."
Popoldne je le s težavo razmišljal o svedrih. Ko je ob petih odhajal iz službe, je bil tako zamišljen, da se je zaletel v človeka, ki je stal pred vrati poslopja.
Oprostite, je zagodrnjal, ko se je drobni starček opotekel in skoraj padel.
Dursley je šele čez nekaj sekund opazil, da je možic oblečen v vijoličast plašč.
Ni bilo videti, da mu je zameril. Ravno nasprotno.
Prek obraza se mu je razlezel širok nasmešek. Z vreščečim glasom je vzkliknil: "Kaj bi se oproščali, ljubi gospod! Danes me nobena stvar ne more spraviti v slabo voljo!
Veselite se, kajti Saj Veste Kdo je končno izginil!
Celo vi bunkeljni bi morali praznovati ta veseli, srečni dan!"
Že tako so se zaradi njegovega vreščečega glasu mimoidoči ozirali in zijali v njiju. Potem pa ga je stari možic hlastno objel in prav tako nenadoma odšel.
Gospod Dursley je okamnel.
Pravkar ga je objel popolnoma neznan moški.
Pa še bunkelj mu je rekel, karkoli že to pomeni.
Popolnoma je bil pretresen.
Odhitel je do avta in se odpeljal domov, zraven pa je molil, da si je vse samo domišljal. Za kaj takšnega še nikoli ni molil, saj domišljije ni odobraval.
Ko je ustavil na domačem dvorišču, ni bil prav nič boljše volje. Zagledal je namreč črtasto muco, ki jo je videl že zjutraj.
Zdaj je sedela na vrtnem zidu.
Prepričan je bil, da je ista, saj je imela okoli oči enak vzorec prog.
Ššc! jo je togotno zapodil.
Mačka se ni premaknila.
Samo strogo ga je pogledala.
Gospod Dursley se je zmedel. Se mački običajno tako vedejo.
Poskusil se je zbrati in odtaval je v hišo.
Odločil se je, da ženi vsega tega ne bo niti omenil.
Gospa Dursley je preživela prijeten, običajen dan.
Med večerjo mu je povedala vse o težavah, ki jih ima soseda s svojo hčerko in kako se je Dudley naučil nove besede: Nočem!
Gospod Dursley se je poskušal vesti, kot da se ni nič zgodilo.
Ko sta Dudleyja spravila v posteljo, je odšel v dnevno sobo in ujel še zadnjo novico televizijskega dnevnika:
Za konec pa še tole: z najrazličnejših koncev smo prejeli poročila, da so se naše sove danes obnašale zelo nenavadno. čeprav lovijo ponoči in jih podnevi redko vidimo, so menda danes od ranega jutra po nebu letale cele jate nočnih ptic.	‘And finally, bird-watchers everywhere have reported that the nation’s owls have been behaving very unusually today. Although owls normally hunt at night and are hardly ever seen in daylight, there have been hundreds of sightings of these birds flying in every direction since sunrise.
Strokovnjaki ne znajo razložiti, zakaj so nenadoma začele spati ponoči in bedeti podnevi.
Novinar se je nasmehnil in nadaljeval: "Zelo skrivnostno.
Zdaj pa k Jimu McGuffinu, ki nam bo povedal, kakšno bo vreme.
Bodo v prihodnjih dneh nebo prekrivali oblaki ali sovec"
Kaj bo s sovami, je povzel napovedovalec vremena, "ne vem. Ampak danes se niso obnašali čudno samo ptici.
Od vsepovsod, z juga Anglije in s severa Škotske poročajo, da so imeli ponoči namesto napovedanega dežja pravo nevihto zvezdnih utrinkov.
Morda so tisti zgoraj že praznovali kresno noč. Letos so nekam zgodnji.
Kakorkoli, ponoči bo vsekakor deževalo."
Gospod Dursley je osuplo strmel v televizor.
Zvezdni utrinki po vsej Angliji.
Sove, ki letajo podnevi.
Skrivnostni ljudje v plaščih.
In tisti pogovor o družini Potter...
Takrat je v dnevno sobo prišla gospa Dursley in jima postregla s čajem.
Tako ne bo šlo.
Moral ji bo povedati.
Živčno se je odkašljal, "Em, Petunija, ljubica moja...
Si v zadnjem času kaj govorila s svojo sestro"
Kot je pričakoval, jo je vprašanje osupnilo in razjezilo.
Nenazadnje se je običajno pretvarjala, da sestre sploh nima.
Ne, je rezko odvrnila.
Zakaj?
Smešne stvari sem slišal v poročilih, je zamomljal Dursley.
Sove... Zvezdni utrinki... In danes sem videl cele gruče čudnih ljudi...
Pač je bevsknila.
No, mislil sem... da je mogoče... vse skupaj kako povezano s... saj veš... z njo in njenimi čudaškimi prijatelji.
Gospa Dursley je skozi stisnjene ustnice srkala čaj.
Njen mož se je spraševal, če si ji upa povedati, da je mimogrede slišal priimek Potter.
Odločil se je, da si ne upa.
Namesto tega je kolikor mogoče brezbrižno navrgel: "Njun sin je star približno toliko kot Dudley, kajne?"
Mislim, da je, mu je togo odvrnila žena.
Kako mu je že ime?	‘What’s his name again?
Howard?
Harry.	‘Harry.
Kako grdo in neumno ime.
Aha, je obupano prikimal gospod Dursley.
Popolnoma se strinjam.
Tudi ko sta se odpravila po stopnicah navzgor, ji ni upal povedati, kaj se mu je pripetilo.
Gospa Dursley je šla v kopalnico, on pa se je splazil k spalničnemu oknu in pokukal na dvorišče.
Mačka je še vedno čepela na zidu.
Nepremično je strmela navzdol po ulici, kot bi nekoga pričakovala.
Si je vse samo domišljal?
Je to imelo kakšno zvezo z družino Potter ali ne?
Če je imelo... če bi se razvedelo, da so njihovi sorodniki... Ne, tega gotovo ne bi prenesel.
Ko sta legla, je gospa Dursley takoj zaspala.
Njen mož pa ni mogel, saj so se mu po glavi podili dogodki tistega dne.
Tik preden je končno zaspal, se je tolažil: "Pa četudi sta Potterja vpletena v vse to, ne vidim nobenega razloga, da bi nas obiskala.
Dobro vesta, kaj si Petunija misli o njiju in o ljudeh njune vrste...
Le kako bi se midva s Petunijo lahko zapletla v karkoli čudaškega?"
Zazehal je in se obrnil.
Z nama to nima nobene zveze...
Kako zelo se je motil.
Gospoda Dursleyja je počasi le zazibalo v sen, mačka na vrtnem zidu pa je bila še kako budna.
Sedela je mirno ko kip in z očmi nepremično zrla na začetek Rožmarinove ulice.
Ko je v sosednji ulici nekdo zaloputnil z vrati, ni niti trznila. Nepremično je sedela, tudi ko sta tik nad njeno glavo prileteli dve sovi.
Premaknila se je šele nekaj pred polnočjo.
Takrat se je na začetku Rožmarinove ulice, kamor je zrla, prikazal moški. Pojavil se je tako nenadoma in tako neslišno, da je bilo videti, kot bi zrasel iz tal.
Mačkin rep je trznil in zožila je oči.
V Rožmarinovi ulici še nikoli ni bilo takšnega moškega.
Bil je velik, suh in zelo star. O slednjem so pričali njegovi srebrnosivi lasje in brada, ki mu je segala vse do pasu.
Na sebi je imel škrlaten plašč, ki je bil tako dolg, da je z njim pometal po tleh, obut pa je bil v usnjene škornje.
Njegove modre oči so bile nenavadno svetle in so se skrivnostno iskrile izza drobnih očal. Nos je imel zelo dolg in tako močno zakrivljen, da je bilo videti, kot bi si ga zlomil vsaj dvakrat.
Ime mu je bilo Albus Dumbledore.
Takole oblečenega prebivalci te ulice ne bi prav dolgo prenašali in očitno se je tega zavedal.
Zamišljeno je segel pod plašč in z roko pobrskal po žepu.
V tistem trenutku je začutil, da ga nekdo opazuje. Nenadoma je dvignil pogled ter ga uperil naravnost v mačko, ki je zrla vanj z nasprotnega konca ulice.
Videti je bilo, da ga to iz neznanega razloga zabava.
Namuznil se je in zamrmral: "Lahko bi si mislil."
Končno je našel, kar je iskal.
Predmet je bil na prvi pogled podoben srebrnemu vžigalniku.
Dvignil ga je v zrak in ga prižgal.
Najbližja ulična svetilka je s pridušenim pokom ugasnila.
Prižgal ga je še enkrat in v temo je potonila naslednja svetilka.
Uglaševalnik je ukresal dvanajstkrat, dokler nista ostali le še dve majhni lučki čisto na koncu ulice.
To sta bili očesi mačke, ki ga je pozorno opazovala. če bi kdo pogledal skozi okno, ne bi mogel videti, kaj se dogaja na pločniku. Niti gospa Dursley s svojimi izbuljenimi očmi ne, in to bi jo zelo jezilo.
Dumbledore je spravil uglaševalnik nazaj v žep in se odpravil navzdol po ulici proti hišni številki štiri. Tam je sedel na zid poleg mačke.
Ni je pogledal, a čez nekaj trenutkov jo je nagovoril.
Kaj pa vi tukaj, profesorica McHudurra?
Ozrl se je k njej, toda poleg njega ni več sedela mačka, temveč gospa, ki je bila očitno zelo stroga ženska.
Nosila je pravokotna očala, natanko takšna kot proge, ki jih je imela mačka okoli oči.
Tudi gospa je bila oblečena v plašč, le da je bil njen smaragdne barve. črne lase je imela tesno povezane v figo.
Videti je bila nekoliko nejevoljna.
Kako ste vedeli, da sem jaz? je vprašala.
Ljuba profesorica, svoj živi dan nisem videl mačke, ki bi sedela tako vzravnano.
Že ves dan vas čakam. če ne bi sedela vzravnano, bi me vse bolelo, mu je odvrnila.
Ves dan?	‘All day?
Niste nič praznovali?	When you could have been celebrating?
Med potjo sem opazil vsaj ducat veselih skupin.
Gospa McHudurra je jezno prhnila.
Seveda, vsi se zabavajo, kaj pa drugega, je rekla nepotrpežljivo.
Lahko bi bili vsaj nekoliko previdni. Ampak ne, celo bunkeljni so opazili, da se nekaj dogaja.	‘You’d think they’d be a bit more careful, but no – even the Muggles have noticed something’s going on.
Tudi v poročilih je bilo.
Z glavo je pomignila proti temnemu oknu dnevne sobe Dursleyjevih.
Vse sem slišala.	‘I heard it.
Sove, zvezdni utrinki...	Flocks of owls … shooting stars …
Tako neumni pa bunkeljni spet niso.	Well, they’re not completely stupid.
Seveda so opazili.	They were bound to notice something.
Zvezdni utrinki na jugu Anglije! Stavim, da je za to kriv Dedalus Doliyna.	Shooting stars down in Kent – I’ll bet that was Dedalus Diggle.
Kje ima pamet?
Ne smete jim zameriti, jo je miril Dumbledore.
Zadnjih enajst let nismo imeli veliko razlogov za proslavljanje.
Vem, mu je razdraženo odvrnila.
Ampak zato jim še ni treba zgubiti glave.	‘But that’s no reason to lose our heads.
Kako morejo biti tako neprevidnic Kar na ulicah in sredi belega dne. Niti po bunkeljsko se jim ni ljubilo obleci in nekateri so se o nedavnih dogodkih pogovarjali skoraj na ves glas.
Dumbledorja je na koncu tega stavka ostro ošinila, kot bi upala, da bo kaj rekel. Pa ni, zato je nadaljevala: "Da bi prav na dan, ko Saj Veste Kdo končno izgine, bunkeljni izvedeli za nas? To bi bilo res krasno!
Pa je res izginil?"
Zdi se že tako, ji je odgovoril Dumbledore.
Srečo smo imeli.	‘We have much to be thankful for.
Bi gumijastega medvedka?
Kaj?
Gumijastega medvedka.	‘A sherbet lemon.
To je ena od bunkeljskih slaščic, ki so mi prirasle k srcu.
Ne, hvala, ga je hladno zavrnila, kot da zdaj res ni primeren trenutek za sladkarije.
Kakorkoli, četudi je Saj Veste Kdo izginil...
Ljuba profesorica, izjemna ženska ste in ne vidim razloga, da se izogibate njegovemu imenu.	‘My dear Professor, surely a sensible person like yourself can call him by his name?
Že enajst let poskušam prepričati ljudi, da bi uporabljali njegovo pravo ime: Mrlakenstein.
Profesorica McHudurra je trznila. Dumbledore je segel v vrečko z gumijastimi medvedki in se je pretvarjal, da tega ni opazil.
če kar naprej govorimo Saj Veste Kdo, vse skupaj postane tako zapleteno.	‘It all gets so confusing if we keep saying “You-Know-Who”.’
Ne razumem, zakaj bi se bal Mrlakensteinovega imena.
Vem, da se ga vi ne, je napol osuplo, napol občudujoče prikimala.
Ampak vi ste drugačni.	‘But you’re different.
Vsi vedo, da ste edini, ki se ne boji Saj Veste... dobro, no, Mrlakensteina.
Laskate mi, je mirno rekel Dumbledore.
Mrlakenstein ima moči, do katerih se jaz nikoli ne bom dokopal.
Samo zato, ker ste preveč... no... plemeniti, da bi jih uporabili.
Še sreča, da je tema.	‘It’s lucky it’s dark.
Tako nisem zardel že, odkar mi je madam Pomfrey rekla, da so ji všeč moji novi naušniki.
Profesorica ga je grdo pogledala in nadaljevala: "Sove niso še nič.
Ste slišali govorice?
Veste, zakaj naj bi izginil?
Kaj ga je končno ustavilo?"
Očitno je zdaj končno prišla do vprašanj, ki so jo zares zanimala in zaradi katerih je ves dan čakala na mrzlem in trdem zidu. Kajti profesorica ni niti kot mačka niti kot ženska nikoli prej premerila Dumbledorja s tako ostrim pogledom kot zdaj.
Bilo je jasno, da ne bo verjela govoricam, dokler jih ne potrdi Dumbledore.
Ta pa se je pridno zalagal z gumijastimi medvedki in se ni menil zanjo.
Pravijo, ni odnehala, "da se je Mrlakenstein sinoči pojavil v Godrick Holiowu, pri Potterjevih.
Govori se, da sta Lily in James Potter...
Da sta... mrtva."
Dumbledore je sklonil glavo.
Profesorica je zajela sapo.
Lily in James.	‘Lily and James …
Ne morem verjeti.	I can’t believe it … I didn’t want to believe it …
Oh, Albus...
Profesor jo je resnobno potrepljal po hrbtu.
Vem.	‘I know …
Vem, je vzdihnil.
McHudurri se je glas tresel: "To še ni vse.
Pravijo, da je poskusil ubiti tudi njunega sina, Harryja.
Ampak... ni ga mogel.
Ni mogel ubiti majhnega fanta.
Nihče ne ve, zakaj. Ampak ker ga ni mogel ubiti, se je menda zlomila njegova moč. Zato naj bi tudi izginil."
Dumbledore je žalostno prikimal.
Je... to res? je zajecljala.
Po vsem, kar je naredil... Po toliko umorih... ni mogel ubiti majhnega fanta?	‘After all he’s done … all the people he’s killed … he couldn’t kill a little boy?
Komaj verjamem. Da ga je on ustavil? Ampak kako je Harry sploh preživel?
Kdo ve, je Dumbledore zmajal z glavo.
Morda ne bomo nikoli izvedeli.
Profesorica je na plano privlekla čipkast robček, privzdignila očala in si obrisala oči.
Dumbledore pa je iz žepa potegnil veliko zlato uro, jo odprl in zagodrnjal.
Ura je bila zelo stara.
Imela je dvanajst kazalcev, številke pa nobene. Namesto njih so bili na obodu ure majhni planeti, ki so se vrteli.
Očitno je profesorju zmešnjava kazalcev in planetov nekaj pomenila, saj je uro vtaknil nazaj v žep in dejal: "Hagrid zamuja.
Mimogrede, vam je on povedal, da pridem sem?"
Ja, je pokimala profesorica.
Mi ne bi končno povedali, zakaj ste prišli ravno sem?
Harryja bom odnesel k njegovemu stricu in teti.	‘I’ve come to bring Harry to his aunt and uncle.
Zdaj sta njegova edina sorodnika.
Menda ne mislite teh dveh, ki živita tukaj je vzkliknila McHudurrova, skočila na noge in pokazala na vrata hiše številka štiri.
Tega ne morete storiti.	‘Dumbledore – you can’t.
Ves dan ju že opazujem.	I’ve been watching them all day.
Ne bi mogli najti bolj drugačnih ljudi od nas.	You couldn’t find two people who are less like us.
Pa tudi sina imata. In kakšnega! Videla sem, kako je šel z mamo po ulici in jo ves čas brcal ter vreščal, da hoče sladkarije.	And they’ve got this son – I saw him kicking his mother all the way up the street, screaming for sweets.
Da bi Harry Potter živel tukaj!
Tu bo zanj najbolje, je vztrajal profesor.
Ko bo starejši, mu bosta stric in teta lahko vse razložila.	‘His aunt and uncle will be able to explain everything to him when he’s older.
Napisal sem jima pismo.
Pismo? je ponovila McHudurrova in spet sedla na zid.
Lepo vas prosim, Dumbledore. Menda ne mislite, da vse to lahko pojasnite kar v pismu?	‘Really, Dumbledore, you think you can explain all this in a letter?
Nikoli ga ne bosta razumela!	These people will never understand him!
Slaven bo, prava legenda! Ne bi se čudila, če se bo ta dan kdaj imenoval po njem, vsekakor pa bodo o Harryju napisali veliko knjig. Vsi otroči v našem svetu bodo poznali njegovo ime!
Natanko tako, je rekel profesor in jo resnobno pogledal prek očal.
Lahko bi mu stopilo v glavo.	‘It would be enough to turn any boy’s head.
Slaven bo, še preden bo znal hoditi in govoriti.	Famous before he can walk and talk!
Slaven zaradi dogodka, ki se ga ne bo niti spominjal.	Famous for something he won’t even remember!
Res ne razumete, da je bolje, če odraste stran od vsega tega, dokler se ne bo sposoben upreti nevarnostim slavec
Profesorica je odprla usta, potem pa si je premislila, debelo pogoltnila in priznala: "Seveda. Prav imate, kot ponavadi.
Ampak kako bo fant prišel sem?"
S pogledom je premerila njegov plašč, kot da sumi, da se Harry skriva nekje pod njim.
Hagrid ga bo prinesel.
Aha. Pa mislite, da je Hagridu pametno zaupati kaj tako pomembnega?
Popolnoma mu zaupam, je rekel Dumbledore.
Nočem reci, da nima dobrega srca, je zagodrnjala profesorica, "ampak menda ne boste trdili, da je zanesljiv? Ravno zadnjic je...
Kaj je bilo to?"
Tišino je pretrgalo zamolklo grmenje, ki je bilo sprva pridušeno, nato pa vedno glasnejše. Ozirala sta se po ulici, a nikjer ni bilo videti bližajočih se luči glasnega vozila. Ko sta končno pogledala navzgor, je bil hrup skoraj že nevzdržen. Takrat pa je popolnoma utihnil in na cesto pred njima je zgrmel ogromen motor.
Motor je bil res gromozanski, a ni se mogel primerjati z orjakom, ki je sedel na njem.
Voznik je bil vsaj dvakrat večji od poprečnega odraslega moškega, čez ramena pa je meril najmanj petkrat več.
Bil je pravi divjak - dolgi, nepočesani prameni nakodranih las in brada so mu zakrivali večino obraza, njegove roke so bile velike kot pokrovi smetnjakov, stopala pa so se skrivala v škornjih, velikih kot majhni delfini.
V ogromnih, mišičastih rokah je objemal sveženj odej.
Hagrid, se je oddahnil Dumbledore.
Končno.	‘At last.
Kje pa si dobil ta motor?
Spusodil sem si ga, guspod, je rekel velikan in previdno razjahal.
Mladi Sirius mi ga je dal na posodo.	‘Young Sirius Black lent it me.
Harryja imam pa tukejle, guspod.
Si imel kakšne težave?
Ne, guspod. Od hiše so ostale samo stene, ampak na srečo sem ga iztaknil, še preden so bunkeljni začeli brenčat naokrog.	‘No, sir – house was almost destroyed but I got him out all right before the Muggles started swarmin’ around.
Ko sva letela nad Bristolom, je zaspal.
Oba profesorja sta se nagnila nad sveženj odej.
Vanj je bil zavit fantek, ki je trdno spal.
Pod čopom las, ki mu je visel prek cela, sta opazila krasto nenavadne oblike. Podobna je bila streli.
Ga je sem...? je zašepetala profesorica.
Ja, je odgovoril Dumbledore.
Ta brazgotina mu bo ostala za vedno.
Mu je ne bi kako odstranili?
Tudi če bi jo mogel, je ne bi.	‘Even if I could, I wouldn’t.
Brazgotine so uporabna reč.	Scars can come in useful.
Sam imam eno tik nad levim kolenom in izkazalo se je, da je izvrsten zemljevid londonske podzemne železnice.	I have one myself above my left knee which is a perfect map of the London Underground.
No, daj ga meni, Hagrid. Pohiteti moramo.
Dumbledore je nežno dvignil Harryja in se obrnil proti hiši.
A bi... bi mu lahko dal lupčka za adijo, guspod? je vprašal Hagrid.
Sklonil je svojo veliko, razkuštrano glavo in se od Harryja poslovil s poljubom, ki je bil gotovo zelo žgečkljiv in bodeč.
Nato pa se je nenadoma vzravnal in zatulil v nebo ko ranjen pes.
Šššt! ga je opomnila profesorica.
Bunkeljne boš zbudil!
O-o-oprostite, je smrknil Hagrid, povlekel na plano belo rjuho z modrimi pikami in se useknil vanjo.
Ampak t-tuko h-h-hudo mi je... Lily in James sta mrtva... revček bo pa moral živet pri bunkeljnih!
Ja, no, to je res žalostno, ampak vseeno se zberi, Hagrid, sicer bomo imeli težave, mu je zašepetala profesorica in ga previdno trepljala po roki. Medtem je Dumbledore stopil prek nizkega zidu in odšel do vhodnih vrat hiše.
Harryja je nežno odložil na prag, povlekel izpod plašča pismo, ga vtaknil med Harryjeve odeje ter stopil nazaj k Hagridu in profesorici.
Celo minuto so vsi trije stoje opazovali mali sveženj.
Hagridu so se od ihtenja tresla ramena, profesorica je besno mežikala, nagajiva luč, ki je ponavadi svetila v Dumbledorjevih očeh, pa je ugasnila.
No, je končno rekel profesor, "to smo opravili.
Nima smisla, da smo še dlje tu.
Raje poiščimo kakšno zabavo in proslavimo."
Ja, je rekel Hagrid zelo pridušeno.
Jaz grem vrnit Siriusu njegov motor.	‘I’d best get this bike away.
Lahko noč, guspa McHudurrova, lahko noč, guspod.
Oči, iz katerih so mu curljale solze, si je obrisal v rokav, se zavihtel na motor in ga vžgal. Motor je zarjovel, nato pa se je dvignil v nebo in izginil v noč.
Kmalu na svidenje, profesorica, ji je pokimal Dumbledore.
McHudurrova se je v odgovor useknila v robec.
Profesor se je obrnil in odkorakal navzgor po ulici.
Na koncu ulice se je obrnil in izpod plašča potegnil uglaševalnik.
Prižgal ga je enkrat samkrat in dvanajst svetlobnih krogel je hkrati odletelo nazaj k svojim uličnim svetilkam. Rožmarinovo ulico je spet razsvetljevala oranžna svetloba in profesor je na drugem koncu ceste ravno še opazil progasto muco, ki je izginila za vogalom.
Videl je tudi sveženj odej na pragu hiše številka štiri.
Srečno, Harry, je zamrmral, nato pa se je zasukal, njegov plašč je zašumel in profesor je izginil.
Lepo obrezane žive meje Rožmarinove ulice so zanihale v lahnem vetru.
Ulica je bila tiha in cista, nebo nad njo pa črno. Le kdo bi pričakoval, kaj vse se bo tu kmalu zgodilo?
V odeje zaviti Harry Potter se je obrnil, ne da bi se zbudil.
S prsti se je oklenil pisma, ki je ležalo poleg njega. Ni vedel, da je nekaj posebnega in da je slaven. Ni vedel, da ga bo čez nekaj ur zbudil krik gospe Dursley, ki ga bo našla na pragu, ko bo prišla po steklenice z mlekom. Tudi tega ni vedel, da ga bo naslednjih nekaj tednov bratranec Dudley ves čas ščipal in drezal.
Ni mogel vedeti, da se prav v tem trenutku po vsej Angliji skrivaj zbirajo ljudje, dvigujejo kozarce in pridušeno vzklikajo: "Na Harryja Potterja, fanta, ki je preživel!"