Harry Potter ve Felsefe Taşı, J.K. Rowling
BİRİNCİ BÖLÜM
Sağ Kalan Çocuk
Privet Drive dört numarada oturan Mr ve Mrs Dursley, son derece normal olduklarını söylemekten gurur duyarlardı, sağ olun efendim.
Garip ya da gizemli işlere bulaşacak son kişilerdi, böyle saçmalıklara kafa yormazlardı çünkü.
Mr Dursley matkap yapan Grunnings adlı bir şirketin yöneticisiydi.
İri yarı, kalıplı bir adamdı, boynu yok gibiydi, ama koskoca bir bıyığı vardı.
Mrs Dursley zayıftı, sarışındı, olağanın iki katı uzunluğunda bir boynu vardı; bu da bahçe çitlerinin üstünden kafasını uzatıp komşuları gözetlemekte pek işine yarıyordu.
Dudley adında küçük bir oğulları vardı Dursley’lerin, kendilerine bakılırsa dünyada ondan kusursuz bir çocuk bulunamazdı.
Dursley’ler istedikleri her şeye sahiptiler, ama bir gizleri vardı, biri kalkıp da bunu anlayacak diye ödleri kopardı.
Potter’ların ortaya çıkarılmasına katlanabileceklerini hiç sanmıyorlardı.
Mrs Potter, Mrs Dursley’nin kardeşiydi, ama birkaç yıldır görüşmemişlerdi; aslına bakılırsa, Mrs Dursley hiç kardeşi yokmuş gibi davranıyordu, çünkü kardeşi de, onun beş para etmez kocası da Dursley’lere hiç mi hiç benzemiyorlardı.
Potter’lar sokakta boy gösterirse, komşuların ne diyeceğini düşünmek bile tüylerini ürpertiyordu.
Potter’ların küçük bir oğulları olduğunu biliyorlardı, ama hiç görmemişlerdi onu.
Bu oğlan da Potter’ları yanlarına yaklaştırmamak için bir başka geçerli nedendi; Dudley’nin öyle bir çocukla içli dışlı olmasını istemiyorlardı.
Mr ve Mrs Dursley, öykümüzün başladığı o kasvetli, kurşuni salı sabahı uyandıklarında, yakında bütün ülkeyi saracak garip, gizemli şeylerin habercisi olabilecek hiçbir şey yoktu bulutlu gökte.
Mr Dursley, işe giderken taktığı en tatsız kravatı seçerken bir şarkı mırıldanıyor, Mrs Dursley de çığlıklar atan Dudley’yi mama sandalyesine oturtmak için boğuşurken keyifli keyifli dedikodu ediyordu.
Hiçbiri, kahverengi bir baykuşun pencerenin önünden kanat çırparak geçtiğini fark etmedi.
Sekiz buçukta, Mr Dursley çantasını aldı, Mrs Dursley’nin yanağını şöyle bir gagaladı, Dudley’ye de bir hoşça kal öpücüğü vermeye çabaladı, ama ıskaladı, Dudley bir bunalım geçirmekteydi çünkü, mamasını duvara fırlatıyordu.
Evden ayrılırken, "Küçük yumurcak," diye kıkırdadı Mr Dursley.
Arabasına bindi, dört numaranın bahçesinden geri geri çıktı.
Garip bir şeyin ilk belirtisini fark etti sokağın köşesinde – harita inceleyen bir kediyi.
Mr Dursley, bir an ne gördüğünü kavrayamadı – sonra, bakmak için başını arkaya çevirdi.
Privet Drive’ın köşesinde bir tekir kedi duruyordu, ama görünürlerde harita filan yoktu.
Zaten olacak iş miydi bu?
Bir ışık oyunuydu olsa olsa.
Kirpiklerini kırpıştırdı Mr Dursley, gözlerini kediye dikti.
Kedi de ona dikti gözlerini.
Mr Dursley köşeyi dönüp yolda ilerlerken boyuna kediye baktı dikiz aynasında.
Şimdi de Privet Drive yazılı tabelayı okuyordu – hayır, tabelaya bakıyordu; kediler ne harita inceleyebilir, ne de tabela okuyabilirlerdi.
Hafifçe silkindi Mr Dursley, kediyi kafasından çıkardı.
Kente doğru ilerlerken o gün almayı umduğu büyük bir matkap siparişinden başka bir şey düşünmemeye koyuldu.
Ama kente girerken kafasındaki matkapların yerini başka bir şey alıverdi.
Sabahın olağan trafik sıkışıklığında beklerken, çevrede garip giyimli bir sürü insan fark etti.
Pelerinli insanlar.
Mr Dursley, gençlerin sırtında görülen o tuhaf elbiseleri giyenlerden hiç hoşlanmazdı!
Bu da saçmasapan yeni modalardan biriydi herhalde.
Direksiyona vurmaya başladı parmaklarıyla, gözleri bu manyakların az ötede oluşturduğu bir topluluğa takıldı.
Heyecanlı heyecanlı bir şeyler fısıldaşıyorlardı.
Mr Dursley, bazılarının hiç de genç olmadığını görünce küplere bindi; işte şu adam kendisinden çok daha yaşlıydı, üstelik zümrüt yeşili bir pelerin atmıştı omuzlarına!
Cesarete bak!
Derken kafasına dank etti Mr Dursley’nin, bu olsa olsa uyduruk bir gösteriydi – bir şey için para topluyorlardı... evet, mutlaka öyleydi.
Trafik açıldı, Mr Dursley birkaç dakika sonra Grunnings otoparkındaydı, aklında matkaplar vardı sadece.
Mr Dursley dokuzuncu kattaki odasında sırtını pencereye vererek otururdu hep.
Öyle yapmasa, o sabah aklını matkaplara vermesi biraz güç olacaktı.
Baykuşların güpegündüz süzülerek geçtiğini görmedi, ama aşağıda, sokaktaki insanlar gördüler bunu, ağızları açık, birbiri ardı sıra tepelerinde süzülen baykuşlara baktılar, onları parmaklarıyla gösterdiler.
Çoğu geceleyin bile baykuş görmemişti.
Ama Mr Dursley, son derece olağan, baykuşsuz bir sabah geçirdi.
Beş ayrı kişiye bağırdı.
Önemli birkaç telefon görüşmesi yaptı, biraz daha bağırdı.
Öğle yemeğine kadar keyfi yerine gelmişti, bacaklarını çalıştırmak, sokağın karşısına yürüyüp fırından bir çörek almak istedi.
Pelerinli insanlar aklından bütün bütüne çıkmıştı ki, içlerinden bazılarına rastladı fırının orada.
Yanlarından geçerken öfkeyle baktı.
Nedenini bilmiyordu, ama tedirgin oluyordu onlardan.
Bunlar da heyecanlı heyecanlı fısıldaşıyorlardı, ortalıkta bir tek para tası bile görünmüyordu.
Elindeki kesekâğıdında koca bir çörekle dönüp yanlarından geçerken, konuşmalarından birkaç sözcük çalındı kulağına.
Potter’lar, doğru, ben de öyle duydum -
- evet, oğulları, Harry -
Kaskatı kesiliverdi Mr Dursley.
Her yanını korku sardı.
Bir şey söyleyecekmiş gibi, fısıldaşanlara baktı, ama vazgeçti.
Yolun karşısına geçti hızla, bürosuna koştu, sekreterine rahatsız edilmemesini söyledi, telefona sarıldı, evinin numarasını tam çevirmişti ki, kararını değiştirdi.
Telefonu yerine bıraktı, bıyıklarını sıvazlayarak düşündü... hayır, düpedüz aptallık ediyordu.
Potter öyle pek alışılmadık bir ad değildi ki.
Harry diye oğulları olan Potter adında kim bilir kaç kişi vardı.
Üstelik yeğeninin adının Harry olup olmadığından da emin değildi.
Çocuğu görmemişti bile.
Belki de Harvey’ydi.
Ya da Harold.
Mrs Dursley’yi telaşlandırmanın anlamı yoktu, kardeşinin adını söyleyince bile tedirgin olurdu karısı.
Onu suçlamıyordu – kendisinin de öyle bir kardeşi olsaydı... ama ya o kişiler, o pelerinli insanlar...
O ikindi kafasını matkaplara veremedi, olanaksızdı bu, saat beşte binadan ayrılırken öylesine dalgındı ki, kapının tam önünde birine çarptı.
Sendeleyip az kalsın yere düşecek sıska ihtiyara, "Özür dilerim," diye homurdandı.
Onun menekşe rengi bir pelerin giydiğini kavraması için birkaç saniye yetti Mr Dursley’ye.
Adam bu çarpmaya pek aldırmışa benzemiyordu.
Aksine, koca bir gülümseme yayıldı yüzüne, yoldan geçenleri dönüp baktıracak kadar ince bir sesle, "Özür dilemeyin, efendim," dedi, "bugün hiçbir şey keyfimi kaçıramaz!
Sevinin, o Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen sonunda gitti!
Sizin gibi bir Muggle bile bunu, bu mutlu, mutlu günü kutlamalı!"
İhtiyar, Mr Dursley’yi karnına sarılıp kucakladı, sonra uzaklaştı.
Mr Dursley olduğu yerde kalakaldı.
Bütün bütüne bir yabancı tarafından kucaklanmıştı.
Üstelik Muggle olarak nitelenmişti, artık ne demekse bu.
İyice karışmıştı kafası.
Arabasına koştu, eve yollandı, hayal gördüğünü umuyordu, daha önce hiç ummamıştı bunu, çünkü hayal gücü denilen şeye hiç inanmazdı.
Arabasını dört numaranın park yerine çekerken, ilk gördüğü –bu da hiç keyiflendirmedi onu– o sabah gözüne ilişen tekir kedi oldu.
Bahçe duvarında oturuyordu şimdi.
Aynı kedi olduğuna emindi; gözlerinin çevresinde aynı çizgiler vardı.
Şişşşt! diye bağırdı Mr Dursley.
Kedi kıpırdamadı.
Sadece sert sert baktı ona.
Mr Dursley, bunun olağan bir kedi davranışı olup olmadığını düşündü.
Toparlanmaya çalışarak eve girdi.
Karısına hâlâ bir şey söylememekte kararlıydı.
Mrs Dursley güzel, sıradan bir gün geçirmişti.
Yemekte komşu kadının kızıyla sorunlarını, Dudley’nin de yeni bir sözcük ("olabilemez") öğrendiğini anlattı boyuna.
Mr Dursley olağan davranmaya çalıştı.
Dudley yatırıldıktan sonra salona gidip son akşam haberlerini yakaladı:
Her yerdeki kuş meraklıları, ülkedeki bütün baykuşların bugün hiç alışılmadık şeyler yaptığını belirtmektedir.	‘And finally, bird-watchers everywhere have reported that the nation’s owls have been behaving very unusually today.
Baykuşlar genellikle geceleri avlanırlar, gün ışığında pek görülmezler, ama sabahtan beri bu kuşların her yöne uçuştuklarına yüzlerce kez tanık olunmuştur.	Although owls normally hunt at night and are hardly ever seen in daylight, there have been hundreds of sightings of these birds flying in every direction since sunrise.
Uzmanlar, baykuşların uyku alışkanlıklarını birdenbire neden değiştirdiklerini açıklayamamaktadırlar.
Spiker sırıtmadan edemedi.
Son derece esrarengiz.	‘Most mysterious.
Şimdi de Jim McGuffin’den hava raporu.	And now, over to Jim McGuffin with the weather.
Ne dersin, bu gece yine baykuş sağanağı olacak mı, Jim?
Eee, Ted, dedi hava tahmincisi, "onu bilemem, ama bugün garip davranışlarda bulunanlar sadece baykuşlar değildi.
Kent, Yorkshire, Dundee gibi ayrı ayrı yerlerden arayan seyirciler, dün söylediğim yağmur yerine, kayan yıldızlar sağanağına tutulmuşlar!
Şenlik Gecesi önümüzdeki hafta gerçi, ama belki de şimdiden kutluyorlardır!
Ama bu gece kesinlikle yağmurlu olacak."
Mr Dursley koltuğunda donakalmıştı.
Bütün İngiltere göklerinde kayan yıldızlar?
Gün ışığında uçuşan baykuşlar?
Her yerde pelerinli esrarengiz insanlar?
Potter’lar hakkında fısıltılar, fısıltılar...
Mrs Dursley iki fincan çayla salona geldi.
Yararı yoktu.
Bir şeyler söylemeliydi karısına.
Gergin gergin boğazını temizledi.
Şey – Petunia, sevgilim – son günlerde kardeşinden bir haber almadın, değil mi?
Beklediği gibi, Mrs Dursley şaşkınlıkla, öfkeyle baktı.
Ne de olsa, sanki onun bir kardeşi yokmuş gibi davranmaya alışıktılar.
Sertçe, "Hayır," dedi Mrs Dursley.
Niye?
Garip şeyler söylediler haberlerde, diye mırıldandı Mr Dursley.
Baykuşlar... kayan yıldızlar... şehirde de bir sürü tuhaf insan vardı bugün...
Mrs Dursley sözünü kesti onun: "Yani?"
Şey, düşündüm de... belki... bütün bunların... biliyorsun işte... onlarla bir ilgisi vardır.
Mrs Dursley kenetlenmiş dudaklarının arasından bir yudum çay aldı.
Mr Dursley "Potter" adını işittiğini söyleyip söylememeyi düşündü.
Bunu göze alamayacağına karar verdi.
Sanki laf olsun diye soruyormuş gibi, "Oğulları," dedi, "şimdi aşağı yukarı Dudley’nin yaşındadır, öyle değil mi?"
Mrs Dursley, kaskatı, "Herhalde," dedi.
Sahi, neydi adı?	‘What’s his name again?
Howard’dı, değil mi?
Harry.	‘Harry.
Bana sorarsan, berbat, sıradan bir ad.
Ansızın yüreğine bir ağırlık çöktü Mr Dursley’nin, "Ha, sahi," dedi.
Evet, bence de öyle.
Yukarı yatmaya çıkarlarken bu konuda başka tek söz söylemedi.
Mrs Dursley banyodayken, Mr Dursley yatak odasının penceresine uzandı, ön bahçeye baktı.
Kedi hâlâ oradaydı.
Sanki bir şey bekliyormuş gibi Privet Drive’a bakıyordu boyuna.
Hayal mi görüyordu yoksa?
Bütün bunların Potter’larla bir ilgisi olabilir miydi?
Eğer varsa... eğer o karıkocayla akrabalıkları ortaya çıkarsa – eh, buna da katlanamazdı doğrusu.
Yattılar.
Mrs Dursley hemen uyudu, ama gözlerine uyku girmiyordu Mr Dursley’nin, kafası karmakarışıktı.
Uykuya dalmadan önce, Potter’ların bu işle bir ilgileri olsa bile, ne kendisine ne de Mrs Dursley’ye yanaşamayacaklarını düşündü de rahatladı.
Potter’lar onun da, Petunia’nın da kendileri için, kendilerine benzeyenler için ne düşündüklerini pekâlâ biliyorlardı...
Bu olanlara onun da, Petunia’nın da bulaşması olanaksızdı.
Esnedi, yan döndü.
Kendilerini etkilemezdi bu...
Nasıl da yanılıyordu.
Mr Dursley tedirgin bir uykuya dalıyordu belki, ama dışarıda, duvarın üstündeki kedinin uykusu hiç mi hiç gelmemişti.
Heykel gibi oturuyordu orada; gözlerini, hiç kırpmadan Privet Drive’ın uç köşesine dikmişti.
Yan sokakta bir arabanın kapısı çarpıldığında da, tepesinden iki baykuş süzüldüğünde de titremedi bile.
Hiç kıpırdamadan öylece durdu, gece yarısına kadar.
Kedinin baktığı köşede bir adam belirdi; öylesine ansızın, öylesine sessizce belirmişti ki, sanki yerden fışkırmış gibiydi.
Kedinin kuyruğu titredi, gözleri kısıldı.
Böyle bir adamın benzeri Privet Drive’da daha önce hiç görülmemişti.
Uzun boyluydu, zayıftı; saçının sakalının kırlarına bakılırsa çok yaşlıydı; saçı da sakalı da kemerine sıkıştırılacak kadar uzundu.
Uzun giysiler vardı üstünde, yerleri süpüren mor bir pelerin, uzun topuklu, tokalı çizmeler giymişti.
Açık mavi gözleri, dar çerçeveli gözlüğünün arkasından ışıl ışıl parlıyordu; upuzun, kemerli burnu sanki en az iki kez kırılmışa benziyordu.
Bu adamın adı Albus Dumbledore’du.
Albus Dumbledore, adından çizmelerine kadar hiçbir şeyinin hoş karşılanmadığı bir sokağa geldiğinin farkında değildi.
Pelerinini karıştırmaktaydı boyuna, bir şey arıyordu.
Ama gözetlendiğinin farkına vardı, başını kaldırdı ansızın, sokağın öteki ucundan kendisine gözlerini dikmiş kediye baktı.
Nedense, kedinin varlığı onu pek eğlendirmişti.
Kıkırdayarak, "Bilmeliydim bunu," diye mırıldandı.
Aradığı şeyi iç cebinde buldu.
Gümüş bir çakmaktı bu.
Kapağını açtı, havaya kaldırdı, çaktı.
En yakındaki sokak lambası püf diye sönüverdi.
Yine çaktı – bir sonraki lamba da karanlığa gömüldü.
On iki kere çaktı Püfür’ü, sokakta sadece iki ışıltı kalıncaya kadar – kendisini gözetleyen kedinin gözleriydi bunlar.
Şimdi pencereden kim bakarsa baksın, isterse boncuk gözlü Mrs Dursley, aşağıda kaldırımda neler olup bittiğini göremezdi.
Dumbledore, Püfür’ü pelerininin iç cebine koydu; dört numaraya yollandı, duvara, kedinin yanına oturdu.
Bakmadı ona, ama bir süre sonra konuştu.
Sizi burada görmek ne güzel, Profesör McGonagall.
Tekire döndü gülümseyerek, ama kedi gitmişti.
Tıpkı onun gözlerinin çevresindeki çizgileri andıran dört köşe bir gözlük takmış asıkça suratlı bir kadına gülümsediğini fark etti.
Kadının da bir pelerin vardı sırtında, zümrüt yeşili bir pelerin.
Siyah saçları sımsıkı toplanmıştı.
Belirgin bir tedirginlik vardı üstünde.
Ben olduğumu nereden anladınız? diye sordu.
Sevgili Profesör, hiçbir kedinin bu kadar kaskatı oturduğunu görmemiştim.
Profesör McGonagall, "Bütün gün siz de bir tuğla duvarın üstünde otursaydınız, siz de kaskatı kesilirdiniz," dedi.
Bütün gün mü?	‘All day?
Kutlamalara katılmadan mı?	When you could have been celebrating?
Ben buraya gelirken en az bir düzine şölene, eğlenceye rastladım.
Profesör McGonagall öfkeyle burnunu çekti.
Sabırsızca, "Evet, doğru, herkes kutluyor," dedi.
Biraz daha dikkatli olmaları gerekirdi, ama hayır – Muggle’lar bile bir şeyler döndüğünü fark ettiler.	‘You’d think they’d be a bit more careful, but no – even the Muggles have noticed something’s going on.
Haberlerinde verdiler.
Başını Dursley ’lerin karanlık salon pencerelerine çevirdi.
Duydum.	‘I heard it.
Baykuş sürüleri... kayan yıldızlar...	Flocks of owls … shooting stars …
Eee, o kadar da aptal değiller.	Well, they’re not completely stupid.
Nasıl olsa bir şeylerin farkına varacaklardı.	They were bound to notice something.
Kent’te kayan yıldızlar – mutlaka Dedalus Diggle’dır.	Shooting stars down in Kent – I’ll bet that was Dedalus Diggle.
Hiç akıllanmadı.
Dumbledore, incelikle, "Onları suçlayamazsınız," dedi.
On bir yıldır pek bir şey kutladığımız yok.
Profesör McGonagall, "Biliyorum," dedi tedirgince.
Ama dağıtmamız için bir neden değil bu.	‘But that’s no reason to lose our heads.
İnsanlar düpedüz dikkatsizlik ediyorlar, sokaklara fırlamışlar güpegündüz, sırtlarında Muggle giysileri bile yok, boyuna dedikodu ediyorlar.
Dumbledore’a yan yan baktı sertçe, bir şey söylemesini bekliyor gibiydi, ama bir şey söylemedi Dumbledore, Profesör de devam etti: "Sonunda Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen’in kayıplara karıştığı gün, tam o gün Muggle’ların bizi öğrenmeleri ne de güzel ya.
Gerçekten kayıplara karıştı mı dersiniz, Dumbledore?"
Öyle görünüyor, dedi Dumbledore.
Sevinmemiz gerek.	‘We have much to be thankful for.
Limon şerbeti içer miydiniz?
Ne içer miydim?
Limon şerbeti.	‘A sherbet lemon.
Muggle’ların bir çeşit tatlı içeceği. Hoşuma gidiyor.
Şimdi limon şerbetinin sırası olmadığını düşünen Pro fesör McGonagall, "Hayır, teşekkür ederim," dedi soğukça.
Söy lediğim gibi, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen gittiyse bile -
Sevgili Profesör, sizin gibi mantıklı biri onu gerçek adıyla anabilir, öyle değil mi?	‘My dear Professor, surely a sensible person like yourself can call him by his name?
Bütün bu ‘Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen’ saçmalığı – on bir yıldır söylüyorum herkese, onu gerçek adıyla anın diye, Voldemort deyin.
Profesör McGonagall ürktü, ama o sırada iki limon şerbeti açan Dumbledore farkına varmadı bunun.
Boyuna ‘Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen’ deyip durmanın ne anlamı var?	‘It all gets so confusing if we keep saying “You-Know-Who”.’
Voldemort adından korkmak için bir neden göremiyorum.
Yarı bitkinlik, yarı hayranlıkla, "Biliyorum, sizin için yok," dedi Profesör McGonagall.
Ama siz başkasınız.	‘But you’re different.
Herkes biliyor, Kim-Olduğunu- ... peki, peki, Voldemort’un korktuğu tek kişi sizdiniz.
Dumbledore, "Beni şımartıyorsunuz," dedi usulca.
Vol demort’da benim hiç edinemeyeceğim güçler vardı.
Bunun nedeni sizin o güçleri kullanmayacak kadar – şey – soylu olmanız.
İyi ki karanlıktayız.	‘It’s lucky it’s dark.
Madam Pomfrey yeni kulaklıklarımı sevdiğini söylediğinden beri bu kadar kızarmamıştım.
Profesör McGonagall, Dumbledore’a şöyle bir baktı sertçe, "Uçuşan söylentilerin yanında baykuşların sözü bile edilmez," dedi.
Herkes ne diyor, biliyor musunuz?	You know what everyone’s saying?
Niye kayıplara karışmış?	About why he’s disappeared?
Sonunda niye vazgeçmiş?
Anlaşılan Profesör McGonagall konuşmanın en can alıcı noktasına gelmişti, bütün gün soğuk sert bir duvarda bekleyip durmasının gerçek nedeniydi bu, yoksa ne kedi ne de kadın olarak Dumbledore’a gözlerini böyle yırtıcı bakışlar fırlatarak dikemezdi şimdi.
Herkes ne söylerse söylesin, Dumbledore bunların gerçek olduğunu belirtinceye kadar hiçbir şeye inanmayacağı apaçık ortadaydı.
Ama o sırada bir başka limon şerbeti seçmekteydi Dumbledore, yanıt vermedi.
Anlatılanlara göre, diye üsteledi Profesör McGonagall, "Voldemort dün gece Godric’s Hollow’da görülmüş.
Potter’ları bulmaya gitmiş oraya.
Söylentilere bakılırsa, Lily ile James Potter galiba – galiba ölmüşler."
Dumbledore başını önüne eğdi.
Profesör McGonagall derin bir soluk aldı.
Lily ile James...	‘Lily and James …
İnanamıyorum...	I can’t believe it …
İnanmak istemedim buna...	I didn’t want to believe it …
Ah, Albus...
Dumbledore elini uzatıp omzuna vurdu onun.
Acılı bir sesle, "Biliyorum...
Biliyorum..." dedi.
Konuşmayı sürdürürken Profesör McGonagall’ın sesi titriyordu.
Hepsi bu kadar değil.	‘That’s not all.
Potter’ların oğlunu, Harry’yi de öldürmeye kalkmış, öyle diyorlar.	They’re saying he tried to kill the Potters’ son, Harry.
Ama öldürememiş.	But – he couldn’t.
O küçük çocuğu öldürememiş.	He couldn’t kill that little boy.
Nedenini, nasılını kimse bilmiyor, ama söylediklerine bakılırsa, Harry Potter’ı öldüremeyince Voldemort’un gücü de yok oluvermiş – bu yüzden kayıplara karışmış işte.
Dumbledore kederle baş sallayarak onu onayladı.
Profesör McGonagall, "Acaba – acaba doğru mu?" diye kekeledi.
Bütün o yaptıklarından sonra... o kadar insanı öldürdükten sonra... küçük bir çocuğu öldüremez miydi?	‘After all he’s done … all the people he’s killed … he couldn’t kill a little boy?
Akıl almayacak bir şey... böyle bir şeyi yapamaz mıydı... Tanrı aşkına, nasıl oldu da Harry sağ kaldı?
Sadece tahmin yürütebiliriz, dedi Dumbledore.
Belki aslını hiç öğrenemeyeceğiz.
Profesör McGonagall bir dantel mendil çıkarıp gözlüğünün altından gözlerini kuruladı.
Dumbledore da burnunu çekerek cebinden bir altın saat çıkardı, onu inceledi.
Çok garip bir saatti bu.
On iki yelkovanı vardı, ama hiç rakam yoktu üstünde; rakamlar yerine, çevresinde küçük gezegenler hareket ediyordu.
Bunların herhalde bir anlamı vardı Dumbledore için, çünkü yeniden yerine koydu saati, "Hagrid gecikti," dedi.
Sahi, burada olacağımı sanırım o söylemiştir size, öyle değil mi?
Evet, dedi Profesör McGonagall.
O kadar yer dururken kalkıp neden buraya geldiğinizi sanırım anlatmayacaksınız bana.
Harry’yi teyzesiyle eniştesine getirmeye geldim.	‘I’ve come to bring Harry to his aunt and uncle.
Ailesinden sadece onlar kaldı şimdi.
Profesör McGonagall, ayağa fırlayıp dört numarayı göstererek, "Yani – burada oturan insanlardan mı söz ediyorsun yoksa?" diye bağırdı.
Dumbledore – bunu yapamazsın.	‘Dumbledore – you can’t.
Bütün gün onları gözetledim.	I’ve been watching them all day.
Onlar kadar bize hiç mi hiç benzemeyen başka iki kişi yoktur.	You couldn’t find two people who are less like us.
Bir de oğulları var – gördüm onu, şeker alsın diye çığlıklar atarak annesini sokak boyunca tekmeledi durdu.	And they’ve got this son – I saw him kicking his mother all the way up the street, screaming for sweets.
Harry Potter gelip burada mı oturacak!
Dumbledore, kesin bir sesle, "Burası onun için en iyi yer," dedi.
Büyüyünce teyzesiyle eniştesi ona her şeyi anlatırlar.	‘His aunt and uncle will be able to explain everything to him when he’s older.
Onlara bir de mektup yazdım.
Profesör McGonagall, yeniden duvara oturarak, cılız bir sesle, "Mektup mu?" diye tekrarladı.
Gerçekten, Dumbledore, bütün bunları bir mektupla açıklayabileceğini mi sanıyorsun?	‘Really, Dumbledore, you think you can explain all this in a letter?
Bu insanlar onu hiç anlamayacak!	These people will never understand him!
Ünlü olacak ileride – bir efsane olacak – gelecekte bugün Harry Potter Günü olarak anılırsa hiç şaşmam – Harry üstüne kitaplar yazılacak – dünyamızdaki bütün çocuklar onun adını öğrenecek!
Dar çerçeveli gözlüğünün üstünden son derece ciddi bakarak, "Tastamam öyle," dedi Dumbledore.
Her çocuğun başını döndürebilir bu.	‘It would be enough to turn any boy’s head.
Daha yürümeden, konuşmadan üne kavuşmak!	Famous before he can walk and talk!
Hiç hatırlamayacağı bir şey yüzünden ünlü olmak!	Famous for something he won’t even remember!
Anlamıyor musunuz, böylesi çok daha iyi, hiç olmazsa anlayacağı zamana kadar bütün bunlardan uzak kalır.
Profesör McGonagall ağzını açtı, fikrini değiştirdi, yutkundu, sonra, "Evet - evet, haklısınız, elbette," dedi.
Ama çocuk nasıl geliyor buraya, Dumbledore?
Sanki Harry altında saklanıyormuş gibi onun pelerinine bir göz attı ansızın.
Hagrid getiriyor onu.
Hagrid’e böylesine önemli bir şey için güvenmek – akıllıca mı sizce?
Hagrid’e canımı bile emanet ederim, dedi Dumbledore.
Profesör McGonagall, hasetle, "Yüreği bizimle birliktedir, ben de biliyorum bunu," dedi, "ama dikkatsiz olduğunu da göz ardı edemezsiniz.
Birazcık – neydi o?"
Çevrelerindeki sessizliği uzaklardan bir motor sesi bozmuştu.
Sokağın iki başına bakarak bir taşıt ışığı aramaya başladılar, ses gittikçe yükseldi, kafalarını gökyüzüne çevirdikleri sırada gümbürtüye dönüştü – havadan koca bir motosiklet inip yola, tam önlerine kondu.
Motosiklet kocamandı gerçi, ama onu kullanan adamın yanında hiç kalıyordu.
Sıradan bir adamın yaklaşık iki katı kadar uzun, en az beş katı kadar da şişmandı.
Dudak uçuklatacak kadar iri ve yabaniydi – çalıya benzer siyah uzun saçlarıyla sakalı yüzünün büyük bölümünü örtüyordu, çöp bidonu kapakları büyüklüğünde elleri vardı, deri çizmeli ayakları yunus yavrularına benziyordu.
Uçsuz bucaksız, kaslı kollarında battaniyeden bir bohça tutuyordu.
Hagrid, dedi Dumbledore, rahatlamışa benziyordu.
Sonunda!	‘At last.
O motosikleti nereden buldun?
Ödünç aldım, Profesör Dumbledore, efendim, dedi dev; konuşurken dikkatle motosikletten indi.
Genç Sirius Black ödünç verdi.	‘Young Sirius Black lent it me.
Onu getirdim, efendim.
Bir sorun çıkmadı, değil mi?
Hayır, efendim – ev neredeyse yerle bir olmuştu, ama Muggle’lar üşüşmeden onu çıkarmayı başardım.	‘No, sir – house was almost destroyed but I got him out all right before the Muggles started swarmin’ around.
Bristol üstünde uçarken uykuya daldı.
Dumbledore ile Profesör McGonagall bohçaya eğildiler.
İçinde, belli belirsiz, mışıl mışıl uyuyan bir bebek, bir oğlan çocuğu vardı.
Alnındaki simsiyah saç buklesinin altında şimşeğe benzer garip biçimli bir kesik görülüyordu.
Yoksa oraya mı? diye fısıldadı Profesör McGonagall.
Evet, dedi Dumbledore.
O iz yaşamı boyunca kalacak.
Siz bu konuda bir şey yapamaz mıydınız, Dumbledore?
Yapabilecek olsaydım bile yapmazdım.	‘Even if I could, I wouldn’t.
İzler yararlı olabilir bazen.	Scars can come in useful.
Benim sol dizimde de bir tane var, Londra Metrosunun kusursuz bir haritası.	I have one myself above my left knee which is a perfect map of the London Underground.
Neyse – ver onu bana, Hagrid – şu işi bitirelim.
Dumbledore, Harry’yi kollarına alıp Dursley’lerin evine yöneldi.
Acaba - acaba ona hoşça kal diyebilir miyim, efendim? diye sordu Hagrid.
Kocaman, kıllı kafasını Harry’nin üstüne eğdi, ona saçlı sakallı bir öpücük kondurdu.
Sonra, birdenbire, yaralı bir köpek gibi ulumaya başladı.
Şşş! diye fısıldadı Profesör McGonagall.
Muggle’ları uyandıracaksın!
Hagrid, "Ö-ö-özür dilerim," diye hıçkırdı; benekli, büyük bir mendil çıkarıp yüzünü içine gömdü.
Ama da-da-dayanamıyorum – Lily ile James öldüler – zavallı minik Harry de Muggle’larla yaşayacak -
Profesör McGonagall, çekinerek koluna dokundu Hagrid’in, "Evet, evet, çok acı bir şey bu, ama kendini toparla, Hagrid, yoksa bizi fark ederler," diye fısıldadı; o arada Dumbledore alçak bahçe duvarını aşmış, ön kapıya varmıştı.
Usulca eşiğe bıraktı Harry’yi, pelerininden bir mektup çıkarıp bohçaya tıkıştırdı, sonra da ötekilerin yanına döndü.
Bir dakika boyunca üçü de orada durup küçük bohçaya baktılar; omuzları sarsılıyordu Hagrid’in, Profesör McGonagall öfkeyle gözlerini kırpıştırıyordu, Dumbledore’un gözlerinden fışkıran o parlak ışık ise bütün bütüne sönmüş gibiydi.
Sonunda, "Eh," dedi Dumbledore, "bu kadar.
Artık burada işimiz yok.
Gidip kutlamalara katılalım bari."
Boğuk mu boğuk bir sesle, "Yaa," dedi Hagrid.
Ben önce şu motosikletten kurtulayım.	‘I’d best get this bike away.
İyi geceler, Profesör McGonagall – Profesör Dumbledore, efendim.
Hagrid, sırılsıklam gözlerini ceketinin koluna silerek kendini motosiklete attı, motoru çalıştırdı; gürültüyle havalandı motosiklet, geceye karıştı.
Dumbledore, "Umarım yakında yine görüşürüz, Profesör McGonagall," dedi, onu başıyla selamladı.
Profesör McGonagall da karşılık olarak burnunu çekti.
Dumbledore dönüp sokak boyunca yürümeye başladı.
Köşeye varınca durdu, gümüş Püfür’ü çıkardı.
Bir kere çaktı onu, on iki ışık topu sokak lambalarına yerleşti hemen, Privet Drive bir anda turuncu oluverdi; Dumbledore, sokağın öteki ucunda tekir bir kedinin süzülerek köşeyi döndüğünü gördü.
Dört numaranın basamaklarında battaniyeden bohçayı da seçebiliyordu.
Talihin açık olsun, Harry, diye mırıldandı.
Topuklarının üstünde döndü, pelerininin bir hışırtısıyla yok oluverdi.
Bir meltem çıktı, mürekkep rengi göğün altında sessizce, düzenli bir biçimde uzanan, şaşırtıcı şeylerin en son olabileceği bu sokağın, Privet Drive’ın tertemiz çalılıklarını titretti.
Harry Potter, uyanmadan, battaniyenin içinde bir yandan bir yana döndü.
Minicik eliyle yanındaki mektubu kavramıştı; uykudaydı, özel biri olduğunu bilmiyordu, ünlü biri olduğunu bilmiyordu, birkaç saat sonra süt şişelerini koymak için kapıyı açacak olan Mrs Dursley’nin çığlığıyla uyanacağını bilmiyordu, önündeki birkaç haftayı kuzeni Dudley tarafından itilip kakılarak, çimdiklenerek geçireceğini de bilmiyordu...
Nereden bilsin, o anda ülke boyunca gizlice toplanıp kadeh kaldırıyordu insanlar, "Harry Potter’a," diyorlardı fısıltıyla, "sağ kalan çocuğa!"